__label__A_宾馆饭店	喜来登长城饭店 简介： 北京喜来登长城饭店位于中国文化和商业中心——北京的心脏，毗邻于使馆区，距农展馆和国际展览中心仅5分钟车程。到故宫、天安门、秀水街和首都机场只需20分钟，饭店共有1007间客房，包括422间标准房，430间豪华房，新装修的44间小套房，12间商务套房，78间行政楼层豪华房，5间行政楼层小套房，6间行政楼层豪华套房，3间贵宾套房和2间总统套房。可满足商务或旅行客人的各种不同需求。客房内提供：有线电视、国际长途直播电话、语音留言系统、收音机、室内可调节中央空调、储备齐全的小冰箱、闹钟和保险箱。前台提供24小时服务，在出租率允许的情况下您可随时登记.入住退房时间为中午12时，如果您是仕达屋优先顾客计划公司级以上的会员，可享受免费延迟到下午4时退房。 服务项目：商务中心提供秘书服务，小会议室、个人电脑、上网及移动电话出租等全方面商务服务；24小时客房送餐服务；客房送报服务；洗衣服务；书报亭和商品店；美容美发服务；前厅礼宾部提供问询、租车等全方位服务；贴身侍从服务；电视节目包括：国际新闻CNN、凤凰卫视、国际新闻BBC、日文新闻娱乐NHK、英文电影HBO、华娱CETV、新闻娱乐（英文、法文、德文、意大利文、西班牙文、泰文）等，饭店宴会厅由大宴会厅（可用自动隔板分成3个独立的厅）及个多功能厅、两个玻璃会议室，一个紫荆厅会议室组成，会议设施齐备；白板、夹纸白板、电动白板、激光教鞭、同传设备、台式、立式话筒、手持无线话筒、领夹无线话筒、录音机、调音台、液晶投影仪、投影仪、幻灯机、投影幕、录像机、VCD机、摄像机、多制式彩色电视机等，可承办：中西餐宴会、中西混合自助餐、各种主题宴会、鸡尾酒会、婚宴、寿宴、展览、各种类型的会议、服装表演、各种外卖。 餐饮部共设有法式餐厅、丝绸之路意大利餐厅、茶园、大堂吧、蛋糕房、客房餐饮、鸿运楼、云合餐厅、宴会厅等营业部门 地 址： 朝阳东三环北路10号  交通说明:乘坐300、302、402、405、847路公共汽车亮马桥下车即到。距首都机场22.5公里，乘车需30分钟；距离北京火车站10公里，乘车15分钟；距使馆区1公里，乘车只需5分钟。  电 话： 65905566  等 级： 5星级  标准间报价： 220美元  
__label__A_宾馆饭店	希尔顿酒店 简介： 363间豪华客房及套间均配有独立的温控系统，淋寓小酒吧，咖啡/茶壶，可接收国际卫星节目的彩电及遥控器，个人电脑接口，及每日洗衣干洗服务。 三层豪华舒适的行政楼层客房及套间提供个人贴身侍从服务，可在贵宾厅享用免费早餐、各种点心、饮料及小吃，并可享受独立的入住及离店服务。 叫早、24小时送餐服务、洗衣、客人可拨打室内电话及IDD/DDD电话个人电脑接口，按摩。 商务中心提供会议室，传真，电脑租用及翻译服务。  路易斯安娜餐厅：经营创新的美国凯郡式菜肴。  源氏日餐厅：供应各种日式菜肴。  连天阁咖啡厅提供中西合璧式早、午、晚自助餐。  随园中餐厅：各种生猛海鲜，中式点心及传统的北京烤鸭。  健身中心：设有多种当今国际流行的健身器械，网球场，壁球室，桑那浴及室内游泳池。  地 址： 朝阳东三环东方路1  交通说明:300、302、718、405、405、416、801、804 路  电 话： 64662288  等 级： 5星级  标准间报价： 215美元  注：本网页价格仅作参考 
__label__A_宾馆饭店	京瑞大厦 简介： 在文人荟聚、广厦排空的京城古都，京瑞大厦恰如一颗耀目之星令行旅匆匆的您眼前为之一亮。 她由中国民航五家直属企业合资，获得ISO9000质量管理体系认证，集五星级酒店和豪华商务公寓于一体。出自香港设计名师和境外装饰公司之手的经典之作，完备的设施，周到的服务，令您就餐、商驻、休闲、娱乐从从容容，别无他求。 她坐拥京城东三环南路，南接京津塘高速，直通北京经济技术开发区；北指首都机场路，迩邻中国最大古玩城；首都图书馆、龙潭湖公园、北京游乐园、劲松民间艺术品旧货市尝全聚德烤鸭店、国贸大厦诸般文化、娱乐、餐饮、商务机构环布其周。令您倍感居城中而不近喧闹之惬意。 地 址： 朝阳东三环南路17号  交通说明:附近有28、34、300、907、365路公共汽车站，客人需去机场等地，大厦可派车  电 话： 67668866  等 级： 5星级  
__label__A_宾馆饭店	京广新世界饭店 简介： 京广新世界饭店位于京城使馆区、商业区、购物区的交汇处，无论商务旅行，还是渡假观光，它都是您在北京下榻的理想首眩 京广中心，这座被誉为“北京之巅”的大厦，不仅是北京市目前最高的摩天大楼，在全国也是首屈一指。这座52层的摩天大厦总高209米,整座大楼呈扇形，体现了中华古典美的神韵。大厦大门朝向东南，迎接朝晖，象征光明的前景。裙楼墙体采用光洁花岗石镶红色横条，屋檐采用金黄色压顶，仿照华夏风采的红墙黄瓦。而淡蓝色的玻璃幕墙分成三段，取天坛三重檐之意。大厦塔形立面俊秀挺拔，耸入云天，辉映着蓝天中的白云，尤如一幅立体画卷展示着北京日新月异的变化。 京广中心，是由香港京广中心有限公司和北京华阳经济开发有限公司共同投资2亿8千万美元兴建的。大厦于一九九零年六月十八日正式营业,由经验丰富的香港新世界国际酒店进行管理，一九九六年加入美国万豪国际酒店(Marriott)集团。开业十年来，京广中心取得了非凡的经济效益和社会效益。“京广中心”这个名字不仅为中国人所熟悉，而且越来越多的外国人所认识。京广中心已成为北京经济发展的象征。 如果您有机会来京广中心，您会发现这是一座集五星级饭店、高级写字楼、豪华公寓为一体的综合性大厦。大厦地上52层，地下3层。地上1-7层为公共区域，设有各种风味的高级餐厅，宴会厅,酒吧，商务中心及多处娱乐，健身，美容美发，购物等场所；8－23层是拥有446套豪华客房的京广新世界饭店；25-38层为近两万平方米并可眺望都市景色的高级写字楼：40－52层是拥有247套不同开间的豪华公寓；而地下3层则是餐厅，娱乐场所和大型停车常这座极负盛名的摩天大厦，可以说是一座立体的小型城市，住客足不出户，便可满足居家、工作、购物、娱乐健身等宾客种种需求。 地 址： 朝阳呼家楼  交通说明:112、113、101、118、300、350、402、416、420、421、611、707、725、801、830路，康恩专线均可到达  电 话： 65978888  等 级： 5星级  
__label__A_宾馆饭店	北京饭店 简介： 北京饭店毗邻皇宫紫禁城，漫步五分钟即可抵达北京的中心——天安门，与繁华的王府井商业街仅咫尺之遥。北京饭店拥有法式豪华套房、高级行政套房等不同类型的楼宇自控功能客房近1000间。经营风味独特的谭家菜、四川菜、淮扬菜、粤菜及西餐和日餐。设有功能完备的宴会厅、多功能厅、会议室、商务中心、健身娱乐中心。无论观光旅游还是进行商务活动，北京饭店都会使您倍感舒适和便捷。 服务项目：叫早、送餐服务、洗衣、电视节目、美容美发、商务中心、互联网服务、会议室、外币兑换、邮局。 服务设施：餐饮设施风格迥异，经营谭家菜、四川菜、淮扬菜、粤菜及西餐和日餐，名扬海内外。饭店设有咖啡厅、酒吧、扒房、商尝美容美发、商务中心、行李寄存、外币兑换、民航售票、邮政、游泳池、健身房、保龄球馆、室内、外网球尝壁球厅、台球室、棋牌室等服务项目。 地 址： 东城长安街33号  电 话： 65137766  等 级： 5星级  标准间报价： 220美元  
__label__A_宾馆饭店	香格里拉饭店 简介： 1987年8月开业的北京香格里拉饭店位于京都心腹地带，毗邻政府机关、商业机构、中关村电子街和北京展览馆，为商务旅行者提供了最便利的地理条件。自开业以来，北京香格里拉饭店以其温暖殷勤的亚洲式服务，相继接待了众多国家元首及政府要人，并且成为官方及新闻媒介最理想的选择。 24层的北京香格里拉饭店拥有657间装饰高雅的客房和套房，另有4家风格迥异的餐厅，分别奉献日式、意大利式、中式和欧陆式美食。饭店健身房与娱乐中心有完善的健身器械，室内游泳池、桑那寓日光寓室内网球、壁球等。24小时营业的商务中心以优质迅捷的服务满足商务旅行者的要求。 装饰现代的西村餐厅是品尝日本佳肴的理想场所；在巴比诺可以感受纯朴的意大利餐馆温暖亲切的情调；装饰一新的香宫则为驰名世界的粤式菜系增添了一丝古朴浓郁；坐在咖啡苑，窗外的满园秀色伴您享用亚洲及欧陆自助餐。饭店的健身房与娱乐中心备有完善的健身器械，室内游泳池、按摩服务、桑拿寓日光寓室内网球馆、壁球和乒乓球等。 24小时营业的商务中心以优质迅捷的服务满足商务旅行者的要求。训练有素的秘书小姐可为客人提供秘书、翻译、国际互联网、图文传真和复印服务。 地 址： 海淀紫竹院路29号  交通说明:距北京机场40分钟车程，距北京西客站15分钟车程，距地铁站10分钟车程。公交300、804路可达 
__label__A_宾馆饭店	王府饭店 简介： 自1989年3月1日开业以来，王府饭店已成为北京豪华饭店的标志。它秀丽的外观体现着中国古典建筑和现代建筑的完美结合。中国传统风格的牌楼，琉璃瓦飞檐屋顶与竖立在屋顶上的盘式卫星天线交相辉映，既有宫廷之典雅，又不乏现代之风范。 王府饭店座落于繁华的王府井中心，与天安门和紫禁城仅在举步之遥。细致入微、热情周到的服务及完善先进的设施，带给每位客人宾至如归的感觉。 由于来王府的客人中的大部分是商务旅行者，因此饭店专设了三个楼层作为行政楼层，1997年初经过重新装修，焕然一新。房间里不仅更新了所有的家具、电器、装璜等，还配备了可连接传真机及电脑的接口。当然，新增的十一个电视频道和十四个音乐波段，以及每个房间新安装的咖啡机，更为客人在放松休息时平添了不少惬意。行政楼层备有独立的商务中心和休息厅，并专门为客人提供快速入店离店、免费烫衣、免费早餐、下午茶、傍晚鸡尾酒冷餐等特殊的优惠服务。 王府饭店每间普通客房的设施包括：私人酒吧、国际直拨电话、大理石浴室、在床边即可遥控的空调、电灯、收音机和彩电。饭店的卫星电视可接收美国和日本的新闻报导，并有二个24小时的闭路影视频道。 位于饭店大厅的商务中心，提供早6点至午夜12点的秘书服务。工作人员训练有素，能讲流利的英文，为客人提供打字、复英电传、传真、翻译、文字处理、信使服务等等。商务中心同时还备有按小时或天数计费的会议室，并提供多种语言翻译服务。此外，客人还可以从商务中心租用投影仪、打字机、个人电脑等设施。 王府饭店还设有4个风味迥异的餐厅，它们是：具有意大利格调的罗马餐厅，带有德国风情的巴伐利亚啤酒屋，以国际流行口味为主的棕榈咖啡厅及经营正宗粤菜的越秀厅。此外，客房送餐部可24小时把食品送到客人房间；大堂茶坐每天下午三点至六点提供午茶，每日下午四点半至十点有现场音乐伴奏。大堂酒吧每晚至凌晨一点还提供鸡尾酒和点心。 王府饭店的宴会部不仅备有各种规格的会议厅，还以其美食和对外承办宴席享誉京城。水晶厅是饭店最大的宴会厅，在晶莹的水晶灯照耀下，这里可举行容纳600人的鸡尾酒会或400人的豪华大型宴会。宴会厅还提供成套的音像设备、同声翻译系统和舞池地板等设施供客人选择。此外还有7间小型功能厅为举办各种活动提供便利条件。 饭店的宴会部还为各种外卖活动提供全套的服务，不仅热情周到，而且效率极高。王府饭店组织的特色宴会，倍受各国奖励旅游团的青睐。 王府饭店的精品购物长廊在北京首屈一指，包括了夏内尔、爱马仕、路易威登、爱曼纽、克丽斯亭迪奥、卡地亚、蒙迪、艾斯卡达、波丝、巴利、杰尼亚、菲利加姆、吉凡克斯、多美、拉格斐等欧洲顶级名牌。这里由两位英国美发师领衔的美发厅和法国娇韵诗美妍中心也在京城深受欢迎。 饭店还拥有由二辆劳斯莱斯轿车和十二辆奔驰汽车组成的车队。饭店新装修的健身中心备有男女健身房，另外还有温水游泳池和夏季日光浴平台。饭店还设立了银行、工艺品商店、书报亭、夜总会等设施,可见客人的衣、食、注行、用都无须走出这座建筑物的大门。 作为世界一流饭店组织成员和世界最受欢迎酒店组织的成员，王府饭店以其优越的地理位置和一流的服务倍受中外商务客人的青睐。 
__label__A_宾馆饭店	 亳州市相关酒店  景点附近共有2家酒店    酒店名称 星级 所在省份 详细地址 预订  欧罗巴国际大酒店 无星 安徽省 亳州市站前路77号 预订 亳州饭店 无星 安徽省 亳州幸福桥广场 预订 
__label__A_宾馆饭店	 长春香格里拉大饭店   地址：中国长春市西安大路9号 星级：五星级 电话：86-431-8981818 邮编：130061 客房数量：458间 客房价格：(人民币)(仅供参考) 单人间：1165元 双人间：1330元 套间：2825元 餐厅菜肴：西餐、粤菜、东北美食 服务设施：健身中心、商务中心、网尝商尝美发美容、宴会厅、多功能厅、洗衣店、鲜花店 特色：交通方便、环境舒适、设备豪华、服务优质 距机场距离：18KM 距车站距离：3KM 长春名门饭店 
__label__A_宾馆饭店	 乐府大酒店   地址：长春市人民大街52号 星级：四星级 电话：86-431-2717071 邮编：130051 客房数量：169间 客房价格：(人民币)(仅供参考) 单人间：248元 双人间：398元 套间：520元 餐厅菜肴：西餐、关东菜、鲁菜、川菜、潮州菜 服务设施：商务服务、商尝健身、美容美发、夜总会、多功能厅 特色：设施完备、服务优质、独特完美的娱乐设施 距机场距离：10KM 距火车站距离：1KM  
__label__A_宾馆饭店	 吉林省宾馆  地址：长春市人民大街72号 星级：三星级 电话：86-431-8973072 邮编：130051 客房数量：287间 客房价格：(人民币)(仅供参考) 单人间：240元 双人间：298元 套间：520元 餐厅菜肴：广东早茶、中餐、西餐。 服务设施：夜总会、健身、洗寓洗衣、酒吧、商务中心。 特色：地理位置优越、功能齐备、环境舒适。 距机场距离：9KM 距火车站距离：3KM 
__label__A_宾馆饭店	 长白山宾馆  地址：长春市新民大街12号 星级：三星级 电话：86-431-5643551 邮编：130021 客房数量：269间 客房价格：(人民币)(仅供参考) 单人间：280元 双人间：480元 套间：580元 餐厅菜肴：中餐、西餐、汉城馆、日本料理 服务设施：咖啡厅、商务中心、美容美发、健身、商场 特色：环境优美、交通便利、服务优质 距机场距离：10KM 距火车站距离：4KM  
__label__A_宾馆饭店	 总府皇冠假日酒店  名称：总府皇冠假日酒店 地址：四川省成都市总府街31号 星级：五星级 电话：86-028-6786666 邮编：610016 介绍：客房数量434间(包括4层专为商务客人提供的皇冠俱乐部) 客房价格：(人民币/元、仅供参考)  高级间 1，411.00 (单/双人间) 豪华间 1，577.00 普通套房 2，158.00 套房 2，656.00 套房(带厨房) 3，320.00  豪华套房 6，640.00  皇冠俱乐部 行政高级间 1，743.00 行政豪华间 1，909.00 行政普通套房 2，490.00 行政套房 2，988.00 三人间加收 332.00 餐厅菜肴：美式，日式，意式，法式，泰式等各类西餐以及川菜、粤菜等中餐菜肴。 服务设施：两层写字间，设备完善的大型宴会厅，演播厅，贵宾接待厅及6个多功能会议室，商务中心，游泳池，桑拿，网球场，健身中心，五个餐厅，两个酒吧及一个夜总会。特色：由世界知名的国际酒店管理集团BassHotels & Resorts管理，豪华，完美，服务质量高超，荟萃各国美食佳，传播中外优秀饮食文化，是商务活动及旅游休闲的轻松驿站。 距机场距离：17公里 距火车站距离：4公里  
__label__A_宾馆饭店	 锦江宾馆 名称：四川锦江宾馆有限公司(或四川锦江宾馆) 地址：四川成都人民南路二段八十号 星级：五星级 电话：(028)5582222-54 传真：(028)5581849 邮编：610012 介绍：锦江宾馆位于成都市中心锦江河畔。占地5万平方米。宾馆拥有523间(套)客房，套型齐全。 服务设施方面；宾馆拥有商场-"温沙购物街"、商务中心、健身房、桑拿、网球尝美容美发、夜总会、卡拉OK厅等供宾客闲暇之际尽情娱乐、消遣。宾馆拥有9个不同规模、格局的会议厅，备有投影仪、幻灯机、无线话筒、同声翻译系统等精良设施，是举行国际会议和各种商务活动之理想场所。 餐饮方面：有大小不同、风格各异的餐厅共6间，另具以蜀中胜景命名、风格清新典雅的大小宴会厅共14间，分别提供正宗口味川、粤、西餐及韩国烧烤。 距机场距离：17公里 距火车站距离：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 岷山饭店 名称：四川岷山饭店 地址：四川省成都市人民南路二段五十五号 星级：四星级 电话：(028)5583333 邮编：610021 介绍：四川岷山饭店占地面积15273.32平方米，主体建筑物为主楼(地面21层，地下1层)一座和商务楼(地面7层，地下1层)一座，饭店现拥有各类豪华客房411间(套)；中式、西式、日本料理、药膳餐厅5个，酒吧3个，以及商尝夜总会、卡拉OK、KTV包间、桑拿寓美容美发、室外游泳池、国际会议厅等高档的配套设施。多年来，饭店严格按照四星标准，不断加强饭店建设和管理，是四川省骨干旅游企业，曾荣获全国百家优秀饭店称号，并被省旅游局评为"最佳星级饭店"。 客房数量：411间(套) 客房价格：(人民币/元、仅供参考) 单人间：880元(主楼)；990元(商务楼) 双人间：770元、880元(主楼)；990元(商务楼) 套间：1540元、3300元(主楼)； 2200元、1980元、1650元(商务楼)  餐厅菜肴：川菜、粤菜、法式菜、意式菜、欧美大餐等。 服务设施：房间内设有中央空调控制系统、闭路电视、冰箱、国际直拨电话等。 饭店设有夜总会、卡拉OK歌厅、室外游泳池、美容美发、桑拿寓按摩室、贵宾诊疗室、购物中心、商务中心、各种不同规格的会议室，配备有同声传译系统等。 距机场距离：17公里 距火车站距离：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 四川宾馆 名称：四川宾馆 地址：四川省成都市总府街31号 星级：四星级 电话：(028)6755555 传真：(028)6745263 邮编：610016 客房数量：160间(套) 餐厅：川菜、粤菜、蜀江春、大堂酒吧、风格各异的小厅可供宴请、朋友聚会 服务设施：美容美发中心、桑拿按摩中心、商务中心、购物中心、地下停车尝出租车服务、鲜花、盆景 商务服务：24小时商务服务、复英打字、传真、兑换、票务、邮运、旅游咨询、翻译服务 距机场距离：17公里 距火车站距离：4公里 
__label__A_宾馆饭店	 银河王朝大酒店 名称：银河王朝大酒店  地址：四川省成都市下西顺城街99号 星级：涉外饭店 电话：(028)6618888 传真：(028)6748837 邮编：610016  简介： 银河王朝大酒店拥有有380套各类优雅舒适的客房和套间，包括13套中式庭园套房、4套豪华套房、一套总统套房及一套皇家套房。酒店提供荟萃国际美馔佳肴的食肆及酒吧：洋溢墨西哥风情的"连天廊"酒廊；全日供应中西美食及铁板烧的"西餐厅"；可品尝意大利地道菜肴的"AICorso"；驰名中外的正宗麻辣火锅的"龙轩"；地道港式粤菜的"时珍轩"；美点小食琳琅满目的精美"饼店"；可欢享卡拉OK娱乐及日本小食的"凌宵阁"及劲歌妙的源源不绝播放的"辣嘣吧"酒吧；酒店提供24小时客房餐饮服务、洗衣及代客泊车服务、国际直拔长途电话、收音机、彩色电视全日24小时播放国际新闻及电影；还提供商务中心、购物商尝礼宾部服务、保险箱、婴儿托管、保龄球尝诊断及邮递服务等。 酒店设有露天泳池、蒸气浴室、桑拿浴室、健身舞室、健身室和两个宴会厅及一个豪华多功能厅。 酒店距机场22公里，距离火车站6公里。 
__label__A_宾馆饭店	 加州花园酒店 名称：加州花园酒店 地址：四川成都沙湾路258号 星级：涉外饭店 电话：(028)7649999 传真：(028)7640123 邮编：610000  简介： 加州花园酒店距机场仅25分钟车程，距火车站仅5分钟车程。酒店拥有各式套房和标准间269间，其中总统套房面积近1300平方米，装修豪华高档，拥有独特的空中花园和电梯，适于商务洽谈、鸡尾酒会、宴请宾客等活动。 客房价格：(人民币、仅供参考)  名称   数量   标准价(元)   优惠价(元)  总统套房   28880   10000  豪华四间套   4880   2880  贵宾三间套   2880   1800  普通二间套   1680   880  标准间A标   108   580   280   124   480   280  单人间   480   280  注：此优惠价只针对会议客人及展览客人。 酒店餐饮： 餐厅名称   简介   地点  川菜厅   川、粤菜，大厅可容纳350人同时就餐，拥有20个风格各异的包间   酒店五层  快餐厅   中西式快餐，可同时容纳1000人就餐   酒店四层  西餐厅   美式大餐，可同时容纳250人就餐   酒店五层  金山龟蛇岛   龟、蛇大餐，滋补养颜，可同时容纳250人就餐  酒店娱乐、购物：  名称   简介   地点  保龄球   30道宾士域球道   酒店四层  桑拿   泰、港式桑拿   酒店四层  夜总会   迪厅1个，卡拉OK厅1个，大、中、小包间8个   酒店四层  加州影城   拥有大、小各式包间30个   酒店三层  人民商场会展超市   成都市最大的购物超市，价廉物美   酒店二层  
__label__A_宾馆饭店	 蜀都大厦宾馆 名称：蜀都大厦宾馆 地址：四川省成都市署袜北三街20号 星级：涉外饭店  电话：(028)6753888 传真：(028)6752176 邮编：610016 简介： 成都蜀都大厦宾馆是地处成都市繁华商业中心的一家高档涉外宾馆。宾馆拥有宽敞、舒适、高档的豪华套间，单人间及标准间210间。宾馆设有西南第一高度的旋转餐厅及川粤大酒家，提供正宗川菜、粤菜及其他菜肴；还设有汽车服务公司、旅行社、商尝夜总会、保龄球、桑拿浴及酒吧等配套设施，可以为中外宾客提供住宿、餐饮、娱乐、旅游、商务、购物等一体化高档服务。 客房价格(单位：人民币、仅供参考)  普通标准间：380元 豪华标准间：438元  豪华单人间：680元 豪华套间：1080元  距成都双流国际机场20公里，距火车站5公里。 
__label__A_宾馆饭店	 金兴大厦酒店 名称：金兴大厦酒店 地址：四川成都市人民中路二段68号 星级：三星级 电话：(028)6259988 传真：(028)6255115 邮编：610031 房价：(人民币、仅供参考) 拥有各类客房164套，其中单人房价格为350元、500元，标准房价格为398元、580元，套房价格从500至1180元，有5种不等价格。 介绍：酒店餐厅环境优雅，装修豪华，"全兴酒香鸡"、"松子龙肉"、"明米鸡肾"、"炝香烧肉"、"宋嫂牛蛙"等名菜佳肴为四方宾客所青睐。店内具有商尝棋牌、健身、桑拿、美容美发、会议室、多功能厅、卡拉OK厅现代化配套设施。 全兴大厦酒店距火车站2公里，距机场17公里。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:21:17 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 苍山饭店  地点：云南省大理市苍山路118号 星级：三星级 电话：(0872)2171999，2171666 传真：(0872)2127252 邮编：671000 客房：分南、北两楼，共计267间(套)客房 客房价格：(仅供参考) 南楼：260元/普通标间、280元/三人间 北楼：360元/普通标间、560元/豪华标间 360元/普通单间、450元/豪华单间 540元/普通套房、760元/行政套房 1280元/豪华套房、380元/三人间 12800元/总统套房 餐厅菜肴：可提供南北各式菜肴及大理特色风味，全部餐位可同时容纳600多人就餐，拥有多功能豪华宴会厅、歌舞餐厅、风味餐厅、自助餐厅、清真餐厅、宴会包房等。  服务设施及特色： 饭店拥有各式客房，豪华舒适，设备齐全。 饭店拥有能容纳800人的现代化大型会议厅及12个中小型会议室，设施豪华，功能齐全，是举行各类会议的理想场所。 饭店拥有各式餐厅，能提供各式菜肴及特色风味，大堂钢琴水吧及中庭咖啡厅，可提供各式点心、咖啡饮品，可同时容纳200人，格调高雅，是理想的休闲会谈场所。 饭店拥有夜总会、KTV包房，配有高档视听设备，效果一流。饭店13楼设有桑拿休闲中心，环境幽雅，服务优质。 饭店另设有商务中心、美容美发中心、商场，为您提供满意的服务。 与各交通中转站的距离：距机场：14KM 距汽车站：内设 距火车站：1KM 距下关码头：0.5KM 距大理才村码头：14KM 距喜洲挑源码头：41KM  下关饭店 地址：云南省大理市建设设路58号 电话：(0872)2125859 传真：(0872)2128020 邮编：671000 客房数量：252 价格：(仅供参考) 单人间：198.00 双人间：210.00 套间：380.00 三人间：240.00 服务设施：安全、舒适、快捷，信誉至上、服务第一。 下关饭店坐落于风景秀丽、气候宜人的大理市繁华的黄金地段，交通、旅游、购物十分便利。饭店始建于1970年，是滇西的老字号饭店，1994年被定为旅游定点涉外单位，1995年评为二星级宾馆，1997年被评为大理市优秀星级饭店。 饭店占地面积10.37亩，拥有标准间213间，单人间14间，三人间19间，套房6套。室内装潢高档，设有彩电、沙发、程控电话、烟感探头等。餐厅设有宽敞、明亮、风格别致的雅座，同时可供500人就餐。餐食以大理地方风味为主，荟萃全国各地名菜佳肴，饭店的"砂锅鱼"、"萝卜鱼"、"干烹肉线"曾获云南省首届饮食产品大赛"金马奖"和"银马奖"，配套有旅行社、夜总会、桑拿健身中心、美容美发、信用卡服务、客房送餐、洗衣服务、票务服务、叫醒服务，并提供食、注行、游、购、娱于一体的一条龙服务。 1994年4月宾馆大楼开业以来，成功地接待了中外宾客及省内外多次大型会议，特别是在东南亚一带的宾客中享有较高盛誉。饭店拥有一支经过严格训练、培训上岗、实行标准化、规范化管理的服务队伍。 总经理冯永诚携全体员工将一如既往地为各界人士提供优质的服务。 下关饭店将是您度假、旅游、观光、会议选址、商业洽谈的理想下榻场所。 距 机 场：8KM 距 车 站：0KM 距火车站：1.5KM 距下关码头：16KM 距桃源码头：38KM  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:22:39 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理白族自治州洱海宾馆  地址：中国云南大理市人民北路212号 宾馆星级：二星(部分主要设施为三星) 电话：(0872)2125896 传真：(0872)2125666 邮政编码：671000 简介： 洱海宾馆创建于1956年，地处滇西枢纽的大理市中心，占地16000平方米，依水伴山，馆内以浓郁的白族民居“三坊一照壁”为主要特色，外院清丽典雅，内院朴实幽静，在海内外享有较高的声誉。 服务设施： 拥有标准客房120间，内设旅行社、餐饮、购物、娱乐、IDD电话等各种服务设施，可接待旅游团体，各种会议服务。 餐饮部：以大理白族风味为主，同时荟萃全国各地名菜佳肴。 交通便利：距机场距离：12KM 距车站距离：1.5KM 距火车站距离：4KM 距下关码头距离：2KM 距大理才村码头距离：11KM 距喜州桃源码头距离：30KM 客房数量、价格表：(价格为人民币，仅供参考 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:32:05 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理宾馆   联系电话：(0872)2670386，2673872 传真：(0872)2670551 邮政编码：671003 大理宾馆又称大理民族宾馆，位于大理古城中心地段复兴路245号，是大理州首批二星级宾馆；拥有标准间64间，普通间17间，共179个床位。 客房价格：(仅供参考)  标 准 间：每天240.00元/间，200.00元/间， 60.00元/间；  套 间 为：每天380.00元/间。 宾馆距飞机场：20公里 距火车站：15公里 距下关码头：13公里 距才村码头：3公里 距喜洲桃源码头：25公里 宾馆内环境优雅、风景秀丽，青石板铺面的大院，山茶花、杜鹃花争奇头艳，典型的白族建筑，浓郁的民族特色；有酒吧、按摩、KTV包房、商务服务等设施齐备；餐饮部拥有雄厚的厨师力量，可提供各种高、中、低档的宴席，大理白族风味小吃、南北风味、中西餐等，是您旅游、度假、会议、商业往来的理想选择。   
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:32:43 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理饭店   地址：大理市建设路1号 电话：(0872)2125035 2179888(总机) (0872)2178918 2178828(总机)  (0872)2179998 邮编：671000 客 房 部：拥有标准间85间 价格：(仅供参考，单位：人民币) 单 人 间：128元/间 双 人 间：168元/间 三 人 间：240元/间 套房：680元/间 餐 饮 部：具有白族风味的餐饮部，设施豪华、典雅，能同时容纳300人就餐。 大理饭店位于大理市中心繁华的黄金地段，距车站约50米，下关码头1KM，火车站2KM，飞机场10KM。饭店以"宾客至上，信誉第一"为服务宗旨，诚迎八方来客。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:30:05 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理红山茶宾馆 --------------------------------------------------------------------------------  地址：大理古城护国路32号 董事长兼总经理：杨家莉 联系电话：0872-2670406(办公室) 2670423(订房) 传真：(0872)2670309 邮编：671003 大理红山茶宾馆(原大理市人民政府第二招待所)位于大理古城护国路--闻名海内外的大理"洋人街"中心地段，是大理地区首家涉外宾馆，现隶属于大理市旅游事业局，一九九四年被省旅游局授予一星级涉外饭店，现正申报二星级涉外饭店。 红山茶宾馆集购物、娱乐、风味美食、旅游交通及邮电通讯之便于方圆百米之内，拥有25元-200元的各类高、中、低档客房120多间(其中标准间72间)，内设餐饮、酒吧、商务、桑拿寓自行车出租等综合服务项目。优质的服务让您在大理之行变得更加轻松、愉快，令您留连忘返。 红山茶宾馆环境优美，更具良好的地理区位优势--举目(东观洱海白帆点点，西仰苍山古松、白雪相映成趣"，更重要的是交通便利，距离机场30km，火车站15km，下关车站12km，是国内外游客，各层次旅游团队及会议下榻的理想选择。 红山茶宾馆总经理和全体员工，本着齐心协力，开拓进取的精神和"宾客至上，服务第一"的宗旨，竭诚欢迎国内外嘉宾的光临。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:28:19 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理三塔苑酒店 --------------------------------------------------------------------------------  地址：中国云南大理三塔公园后 电话：(0872)2675962 传真：(0872)2676520 大理三塔苑酒店位于大理著名文化古迹崇圣寺内，酒店环境优雅，青石板铺面的大院松柏青翠，山茶、杜鹃争奇差别艳。客房为典型的仿唐宫廷建筑群，亭台、楼、阁、长廊、小桥，环抱碧水一池，新颖别致。可远眺洱海，仰望苍山，近观三塔雄姿。 酒店有双人标准间65间，大型豪华间2套。客房和卫生间采用上乘材料装修，格调明快、高雅，每间房均配有空调、彩电、独立卫生间，全天供应热水，并以三星标准为客人提供各类服务。 酒店还配有可容纳百余人的会议室、中式和西式餐厅、桑拿按摩中心，卡拉OK厅，KTV包房，棋牌室等保健娱乐设施。 酒店集自然风光、名胜古迹和现代享受为一体，是海内外旅游者，各种会议和个人休闲度假的绝佳去处。 三塔苑酒店由中国浦发昆明旅游实业有限责任公司投资经营。酒店自一九九七年四月开业以来，以优质的服务接待了中外来宾近10万人次，并给予了酒店高度评价。酒店全体员工以热忱、周到的服务欢迎各界人士光临。   
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:31:03 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理市蝴蝶泉宾馆 --------------------------------------------------------------------------------  地址：大理市喜洲镇周城民俗旅游村 电话：(0872)2431335，2431330 邮编：671003 服务设施：客房、餐厅、夜总会、KTV包房、美容美发、台球室、乒乓球室、娱乐室，为游客提供吃、注游、娱乐等一条龙的优质服务。 特色：蝴蝶泉宾馆荟萃了白族民居建筑美学的精华，是白族古老灿烂文化的象征，可组办"周城民歌演唱"、"白族婚礼"、"火把节"、"洞经古乐"等奇风异俗表演，使游客领略周城白族淳朴浓厚的民风民俗。 客房数量：标间52间、套间2套、普间14间。 客房价格：(仅供参考)  标准间价168元一间；套间价400元一间；普间2人间每床价25元；3人间每床价20元；4人间每床价20元。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:30:32 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 田庄宾馆 --------------------------------------------------------------------------------  地址：云南省大理市喜洲镇市坪街 邮编：671004 电话：(0872)2451515 传真：(0872)2451650 田庄宾馆是在原喜洲一号院(董家院)的基础上于1987年改建而成的涉外宾馆，并于1994年被评定为一星级宾馆，并被云南省人民政府列为省级重点保护文物，其土木结构的主体建筑是1942年建造的，主要结合了白族居民的三坊一照壁，四合五天井，又有西方建筑的仿照，是中西结合的建筑物，馆内绿化面积达5000多平方米，草坪清绒绿树成荫，石桌石凳荫蔽于果树丛中，环境清幽雅致，空气清新。田庄宾馆自开业以来，曾接待过李瑞环、乔石、万里、田纪云、陈慕华等党和国家领导人，也深得国外游客的青睐。馆内现有20个标准间(150元人民币/间)，四个标准四人间(160元人民币/间)和四个五人标准间(150元人民币/间)。餐饮、娱乐设施配套齐全。同时，餐厅可接待100多位客人就餐，餐饮以白族风味为主，同时可供各式中、西餐。田庄宾馆距大理飞机场60公里，火车站38公里，下关码头35公里，才村码头约16公里，桃源码头5公里。从下关出发走大丽路只需40分钟，交通便捷，是你理想的去处。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:20:17 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 亚星大饭店  地址：云南省大理古城旅游度假区内 星级标准：待评四星级 电话：(0872)2670009(总机) 传真：(0872)2670399 客房数量：122间(标) 27(单)间 5(套)房 共计155间/套 价格：(仅供参考) (三间房以上)靠山：400元；靠海420元，含双早 (三间房以下)靠山：450元；靠海470元，含双早 餐厅菜肴：台湾风味、云南风味、白族风味 服务设施：155间/套，客房配有国际直拨程控电话、传真服务、高星级标准卫生间、遥控宽幕电视、自动喷淋，迷你吧；背景音乐、中央空调、自动报警系统、计算机管理系统，大、中、小型多功能会议厅、中西餐厅、酒吧、庭院烧烤园、健身房、美容美发中心、外币兑换、茶艺馆、夜总会、商务中心、商品部、网球尝民俗一条街、旅游车队等。 距机场距离：27KM 距下关码头：13KM 距喜洲桃源码头：28KM 距火车站：15KM 距大理才村码头：4KM  漫湾大酒店 地址：中国云南大理市沧浪路 电话：(0872)2188188 传真：(0872)2181742 邮政编码：671000 客房数量：289间 客房价格：(仅供参考) 单间：180元/间；双人间：168元/间； 套间：480元/间。 餐厅菜肴：经营滇菜和白族风味菜品 按四星级标准建造的漫湾大酒店位于云南省大理市沧浪路。酒店拥有客房223间，(其中主楼标准客房每间$460元，高级套房$880元，豪华套房$1088元，行政套房$4600元，商贸楼标准客房$380元，蜜月房$380元)内设广东潮州特式风味的潮江春餐厅，经营川、滇风味菜的风味厅，正宗西式早茶、午、晚餐及各款特色咖啡饮品的西餐厅。另有舞厅、桑拿、健身房、保龄球馆等娱乐场所及鲜花、精品店、商务中心等。 酒店距机场15公里，车站1公里，火车站1公里，下关码头1.5公里，大理才村码头13公里，喜州挑源码头40公里。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 8:24:35 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 云南大理金花大酒店 --------------------------------------------------------------------------------  地址：大理古城复兴路307号 邮编：671003 传真：(0872)2670573 电话：(0872)2673846，2673343 金花大酒店位于大理古城复兴路"洋人街"口，是一个融白族建筑风格与现代星级装修为一体，集食、宿、游、购、娱为一身的综合旅游涉外定点酒店。  酒店客房数量74间，其中套房5间，经济房4间，标准间65间。标准间价格为198元/间，套房320元/间，经济房80元/间。酒店餐厅拥有雄厚的厨师力量，可提供各种高、中、低档的订餐及散点服务。 金花大酒店距机场距离25KM，车站10KM，火车站距离12KM，下关码头10KM，大理才村码头3KM，喜洲桃源码头20KM。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-30 11:04:57 原标题:云南信息港-旅游 来自: 大理古城国际青年旅舍 地址：云南省大理古城博爱路181号  电话：86-0872-2662418  提前预订时间: 72小时 提前取消时间: 72小时  格林威治时差: 8小时  床位总数: 65  会员价格:  普通 2002-01-01/2002-12-31 价格 15-50/床  房型：1间单人房、3间双人房、1间四人房、1间五人房、4间多于六人的房间  地理位置：旅馆距离大理火车站13公里距离大理机场25公里。/乘坐机场巴士在大理火车站下车，然后转乘穿梭巴士，最后一站即为旅馆 也可乘坐4、8、2、3、1路车在玉洱路口下车  旅馆设施:  设施：自助洗衣/小商店/旅游信息咨询/行李寄存/货币兑换/团队接待/电视厅/网吧/阅览室/花园/停车场/酒吧/咖啡厅/自助厨房/餐厅  行李柜 床位费含被子早餐洗衣设备  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-30 11:05:59 原标题:云南信息港-旅游 来自: 按四星级标准设计建造的漫湾大酒店位于云南大理省级经济开发区沧浪路，北邻洱海公园、大理州博物馆和洱海旅游码头，南邻民航售票处和昆大高等级公路及广大铁路客运站，东距大理机场仅15分钟车程。  首层设有200多个餐位的广东特式潮粤菜——潮江春，每天空运生猛海鲜几十款，特价然手小菜天天推出，南北风情的悠闲夜茶，吸引无数中外游客；还有大堂吧是消闲清雅的理想场所。二层川王府——经营老成都地道川菜、小食，聘请资深名厨主理，承接各种大小宴会、社团自助餐、鸡尾酒会等各种订餐。二层西餐厅——具有浓郁的异国风情，现场制作的特式西冷、德国咸猪手等，令每一位光临的客人品尝到至高境界的西式美食。  酒店拥有175间各式行政套房、豪华套房及标准客房，各房间都置有中央空调、独立温度控制、直拨国际电话、电视、音乐系统、电冰箱、小酒吧、自动消防报警系统等现代酒店设施。酒店商贸楼另设57间各式蜜月房、三人间及标准间。  可容300多人同时就座，8间不同规模和格局的会议室容纳10-120人不等，装饰豪华，备有高品质视听设备，是举行会见、商务谈判、新闻发布会、技术交流会、签字仪式等各类活动的理想场所。  娱乐中心拥有滇西地区首家美国AMF12道电脑计分国际标准保龄球馆。波尔卡歌舞厅每晚特邀嘉宾演唱、舞蹈表演，狂劲的士高、萨克斯音乐时光让您度过美好夜晚。内设5间KTV包房让您一展美妙歌喉。漫湾月卡拉OK厅超值享受、环境优雅，并设有9间KTV包房。  欢迎您来到一个美丽的地方——大理，非常感谢您下榻本酒店，希望在您入住期间，我们能为您提供优质的服务。  酒店现代化的服务设施及娱乐设施一应俱全，丰富美味的餐饮服务在大理白州独领风骚。滇西一流的保龄球馆、超值享受的波尔卡夜总会和漫湾月KTV将伴您度过每一个温馨的夜晚。  如果您还需要其他帮助，请翻阅酒店入住指南或拨打酒店总机。  我们热情恭候您的再次光临！  传真：（0872）2181742  电话：（0872）2188188  E-mail： wb.xh@263.net  邮编： 671000  地址： 云南大理市沧浪路 
__label__A_宾馆饭店	 大连的宾馆酒店之管理水平和服务质量，均在国内保持先进地位。既有接待国宾团队的理想下榻之处，也拥有能满足富商巨贾至普通游客不同需求的各类档次的宾馆、酒店、旅馆。无论您偏好如何，总可在此找到满意住宿之处。九洲、国际海员、南山、博览，均可提供一流服务。 富丽华素有“艺术宫殿”美称、香格里拉国际佳肴荟萃，二者同为大连五星级酒店中的“老大” ；国际、九州以服务至诚入微折服天下，同为四星级宾馆中的佼佼者；避暑胜地秀月酒店、花园别墅式宾馆南山、古罗马宫廷特色饭店大连，集教学、办公、商务、娱乐、餐饮、客房、旅游为一体的华日，共同囊刮了三星级酒店的首席；仲夏客舍、凤凰小有名气，兼具住宿、餐饮、会议和娱乐多功能，是三星级饭店的优秀代表。 以上均可作为商务、旅游、观光客首选下榻之处，只是均价格不菲，非淡季每晚起码需150至500元人民币不等。 好在大连尚有许多普通饭店、酒店，更有无数旅馆、招待所可供选择，非淡季价格一般仅在40－150元人民币不等，并且服务亦很周到，十分实惠，是背包族游客的佳眩当然，周边村镇的农家、渔家价格自然更是便宜，赶海归来吃上一顿渔家风味，倒在通铺大炕上，通体舒服，每人每天仅15元左右。  
__label__A_宾馆饭店	 酒店1998年开业，楼高35层，标间面积34平方米，共327间客房，酒店位于市中心，距火车站2分钟，距机场20分钟。 酒店靠近劳动公园、大连商尝胜利广尝先施秋林大厦。 酒店拥有健身中心、游泳池、时尚酒廊。 酒店拥有粤菜、及当地海鲜，日餐，西餐。 1间大宴会厅可容纳400-500人，3间小会议室可容纳20-30人。 要点提示 信用卡：国际国内信用卡  餐饮设施：酒店拥有粤菜、及当地海鲜，日餐，西餐  休闲设施：酒店拥有健身中心、游泳池、时尚酒廊  会议设施：1间大宴会厅可容纳400-500人，3间小会议室可容纳20-30人  服务设施：商务中心  交通：酒店位于市中心，距火车站2分钟，距机场20分钟  酒店地址：大连市中山区五惠路21号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   行政标间 2000 872 872  单份早餐  豪华标间 1670 730 730    行政豪华房 2000 946 946  单份早餐  套间 4000 1976 1976    海景房 1670 588 588    园景房 1670 588 588  单份早餐  园景房（含早） 1670 688 688  单份早餐  海景房（含早） 1670 688 688  单份早餐         上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 保龄球场 会议厅 机场接机 接受信用卡 卡拉OK厅 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 中餐厅 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 大连香格里拉大饭店是一家五星级饭店，位于市中心，距离机场20分钟车程，距离火车站及大连港仅5分钟车程，交通方便，是商宾及旅客的首选之地。 酒店备有563个客房及套房，标准间面积40平方米，客房内均设国际直拔电话机、小巧酒吧、冰箱、大型写字台、电子保险箱及彩色电视机。专为宾客而设的豪华阁除提供贵宾专享酒店奉送的早餐、下午茶及鸡尾酒外，另附商务中心，以及特快入住与结帐服务。酒店除备有20间宴会厅外，还设有大型华丽宴会厅，可接待多达2000位宾客，气派非同凡响。各式餐厅、酒吧荟萃国际佳肴，会员更可享用豪华阁内专业会员设的酒廊。健康中心备有日式温泉等供您享用。商务中心包括私人会议室、专业翻译、秘书服务等，令行政人员在处理商务工作时，信心十足，得心应手。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：荟萃国际佳肴是香格里拉在另一特色，中餐厅及日本餐厅均烹制传统美食；与三五知己于咖啡苑品尝特色小吃或是在大堂酒廊享受下午茶；俱乐部吧敬奉来自不同国家的解渴饲料；健康中心的果汁吧提供健康的饮食菜单；  休闲设施：香格里拉大饭店特设健身中心，室内游泳池、器械齐全的健身房、按摩设施、蒸气寓室内及室外网球场等  会议设施：有3个宴会厅合并而成的大型华丽宴会厅，可接待多达2000位宾客；另备有其它的16间多功能厅以供选择。所有宴会厅均装有最先进的影音及灯光设备、活动舞台、时装表演舞台及舞池等  服务设施：设有商务中心，设备先进齐全，包括私人会议室，专业翻译、秘书服务、备有先进软件的电脑及互联网服务  交通：位于市中心，距机场20分钟车程，距火车站及大连港5分钟车程  酒店地址：大连市人民路66号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级客房 1248 688 688    豪华客房 1448 780 780    高级客房（含单早） 1248 688 791  单份早餐  高级客房（含双早） 1248 780 883  双份早餐  豪华客房（含单早） 1448 780 883  单份早餐  豪华客房（含双早） 1448 872 978  单份早餐  豪华阁客房（单人入住） 2305 1201 1201  双份早餐  豪华阁客房（双人入住） 2497 1113 1113  单份早餐  上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 保龄球场 会议厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 大连富丽华大酒店于1988年开业，1996年二期，有22层和30层两座楼，拥有832间客房，标间32平方米，是东北三省唯一的五星级酒店。独一无二的地理位置（中山广场附近），豪华现代的酒店设施充分体现现代生活的节奏，一流的服务质量使您倍感温馨、舒适。酒店拥有各式豪华客房，其中包括行政楼层，套房、豪华套房“有朋自远来何为家，请君下榻富丽华。” 位于大连市外贸、金融、商业中心。市中心，距离火车站2公里，驱车约5分钟；距离机场14公里，约20分钟车程；距离海港仅0.5公里。 酒店经营中，西，日，韩等菜肴。 娱乐设施有：夜总会，健身房，游泳池等。 1间大型会议室可容纳1200人，6间小会议室可容纳50-20人不等。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：酒店设有川鲁沪风味餐厅、潮州城、咖啡厅、法式西餐厅、日餐厅、韩餐厅、夜总会、卡拉OK、英、日式酒吧。1500平方米的大型宴会厅为您提供便利的宴会条件和场所  休闲设施：游泳池、模拟高尔夫、高尔夫球尝保龄球、壁球馆、台球室、桑拿寓冲浪寓夜总会、健身房、网球尝乒乓球、美容美发、麻将室  会议设施：共有1间大型会议室（1372MM*2.9）可容纳1200人，6间小会议室可容纳50-20人不等。大小会议室10个。多功能厅可容纳1300人，面积1500平方米 服务设施：商务中心设秘书服务、图文传真、电报及打字等服务。配以同声传译系统的各种类型的国际会议厅。 美容美发，商务中心，洗衣，出租车，商场  交通：十分便利，距机场20分钟车程,到港口、仅需要5分钟车程 酒店位于大连市外贸、金融、商业中心。市中心，距离火车站2公里，驱车约5分钟；距离机场14公里，约20分钟车程；距离海港仅0.5公里  酒店地址：大连市中山区人民路60号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华间（西楼） 1886 688 688  单份早餐  行政房（西楼） 2174 920 920  单份早餐  豪华套房（西楼） 3508 1990 1990  单份早餐  上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 机场接机 接受信用卡 桑拿浴室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 酒店于2000年开业，共42层，拥有375间客房，普标面积38平方米。屹立于大连，距市商业中心只需步行就行，置身于希尔顿，壮丽的城市风光和秀丽的港湾景色可尽收眼底。酒店坐落于新建的长江广江综合楼盘，集服务性公寓、众专卖店及办公设施于在体。酒店宽敞舒适的客房及套房环境可使您远离喧嚣的闹区，伴您步入每一天崭新的生活。 步行至市中心15分钟，驱车至火车站5分钟，机场25分钟。 酒店经营西餐厅，中餐厅（杭州菜，海鲜，粤），烧烤厅（韩，中，日风味）。 13间会议室可容纳1000-20人不等。 娱乐设施有健身房，桑拿，游泳等。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：自助餐、印度餐厅、酒吧 酒店经营西餐厅，中餐厅（杭州菜，海鲜，粤），烧烤厅（韩，中，日风味）  休闲设施：健身房、桑拿、冷热泉寓游泳池、网球  会议设施：16个不同的多功能厅，13间会议室可容纳1000-20人不等  服务设施：美容美发、商务中心  交通：步行可至中山广场，人民路，俄罗斯风情街及其他商业区；乘车5分钟，至大连火车站；乘车25分钟，至大连国际机场；乘车15分钟，至棒槌岛风景区；乘车15分钟，至大连星海会展中心；乘车35分钟，至大连经济技术开发区；乘车60分钟，至金石滩风景区  酒店地址：大连市中山区长江街123号长江广场 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 1718 647 647    行政楼层（单人入住） 1918 772 772    行政楼层（双人入住） 1918 872 872    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 商务中心 停车场 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 都江古堰二王庙宾馆地处著名的世界文化遗产都江古堰风景区内，距成都市区30分钟车程，距成都双流国际机场40分钟车程。宾馆是三星级旅游饭店，集餐饮、娱乐、住宿、会议、度假于一体的绿色环保宾馆。 宾馆拥有客房102间（套）、大小会议厅（室）三个， 提供桑拿、夜总会、网吧、棋牌室、健身房等服务项目。这些丰富的服务项目，设施齐备，功能完善。宾馆热情、周到、细致的服务给你的商务活动、休闲度假带来轻松与完美。 地址：中国·四川·都江堰市观景路二王庙后门侧 电话：86－28－8711388887110163 传真：86－28－8711566687145318 
__label__A_宾馆饭店	 龙池度假村其软、硬件设施都以现代化星级标准设置。宾馆内有卫星电视音响系统，国际国内直播电话、中央空调、烟感报警系统装置等设施。有豪华及标准客房、套、客房装饰高雅、风格各异，有棋牌室、卡拉OK、餐饮娱乐为一体的服务场所，有配套的欧式组合家俱，配有大小汽车停车场，有治安保卫，附设有门诊部、小卖部。有名厨主理的春、夏、秋、冬风味美餐，时令野味，营养丰富，鲜美可口。同时能接待多人就餐。配备了训练有素的多名优质服务人员，始终以“宾至如归，优质服务”为宗旨，实行全方位、多功能的优质服务。 地址：四川.都江堰.龙池镇 电话：7260008 7260009  
__label__A_宾馆饭店	 鹤翔山庄是一家二星级宾馆，位于已申报世界自然文化遗产的都江堰市青城山山麓。此处系古道观长生宫遗址。曾是晋代享年一百三十余岁的道教首领范长生隐居修炼之地，据史书《名胜记》记载，“唐明皇登青城山，于长生观驻辇。山庄占地七十余亩，隐于翠峰环抱之中，庄内绿草茵茵，繁花似锦，四周苍劲的桢楠簇拥着典雅的庭院，充懑画意诗情，每年春夏两季，成群的白鹤翱翔和栖息于树间，给宁静的山庄增添了无穷的情趣和魅力。   山庄不仅具有得天独厚的自然生态环境，还是一座文化艺术氛围十分浓厚的山庄，庄内有中国美术家协会巴蜀创作中心，青城根雕艺术馆和民俗风情艺术团，画廊、展示、风情园将给您提供怡情的艺术空间。    山庄搜集、整理青城山道家养生学和民间食补菜肴，开发推出鹤翔“长生宴”系列。仿古装修的上善堂餐厅，配以古筝演奏，将您带入花间一壶酒，醉香入梦来的境地。  鹤翔山庄是国内唯一有鹤的生态宾馆，它将上千年的人文景观与现代企业文化在同一空间交融，是您旅游、度假、疗养、会议的最佳选择。   鹤翔山庄，以其悠久的历史，幽静的环境，优雅的文化氛围，优良的设施，优质的服务为中外宾客所赞誉，成为世界历史文化名城都江堰市旅游景区中一颗耀眼明珠。 地址：四川都江堰市青城山 办事处：成都市蜀都大道总府街号   邮编：7288006   传真:(028）7288006 电话：（028）6761749  
__label__A_宾馆饭店	 鸿雁山庄座落于国家级风景名胜区青城山，东距成都70余公里，是成都市邮政局直属企业。山庄坚持“诚为本”经营宗旨，倡导“优质、安全”服务理念。先后被授于四川拾青年文明号”、成都市级“文明单位”、“绿化先进单位”，成都餐饮协会“理事成员单位”。 鸿雁山庄按三星级标准修建，集餐饮、住宿、会议、娱乐、购物等功能于一体，拥有280个床位，能接待各类大、中型团队会议。旅游职高毕业生组成的员工队伍，以自己热情、主动的服务，礼貌、周到的应答实现着“诚为本”的诺言。 鸿雁山庄建筑别俱一格，中式四廊布局将前厅、客房、餐饮、会议、娱乐、  地址：四川省都江堰市青城山风景区   电话：7288888 7288699   邮编：611844   电子邮箱：   网址：  商务等设施巧妙分布，又浑然相连。更有一弯碧泓、盆景、山名、四季花卉点缀其间，体现出楼外有楼，园中有园的古典园林中韵。高朗、空灵的大厅，淡雅、明静的茶坊，富丽、典雅的餐厅，整洁、温馨的客房，配以什色旋转的舞厅，OK厅，明亮、庄重的会议室，无不引人回味，使人流连。 青山绿水环 
__label__A_宾馆饭店	 青城山庄地处国家风景名胜区青城山前山大门前200米。占地29亩，建筑面积达一万平方米。按三星级标准装修设计，集会议、客房、餐饮、娱乐、商贸、旅游等多种功能为一体。拥有高中档客房75套，豪华别墅3栋，风格各异的餐厅3个，可同时供230人进餐，配有大小会议室4 个，可容纳140人开会，同时代办团体旅游、票务等业务。设有保龄球馆、桑拿中心、歌舞厅、游泳池、健身房、网球场等完善的娱乐设施。 青城山庄作为成都铁路局重要接待窗口，曾多次承担铁道部、省市地方及铁路局一毓会议和重要客人的接待，以优质的服务赢上级领导的赞誉。面向市场，我们加大营销宣传力度，与各旅行社紧密联系，受到顾客的一致好评。 这里树木幽深、鸟语花香、空气清新、风光秀丽，既是举行商务活动团体会议的好去处，也是休闲渡假的上乘佳眩 青城山庄的全体员工将以优质上乘的服务热忱欢迎您的光临。 
__label__A_宾馆饭店	 森达山庄座落在历史文化名城都江堰市的东北郊,庄内拥有各类客房共100余套,并有民族风格的单套别墅和若干舒适的情侣帐篷,不拥有多功能的大小会议厅、典雅豪华的餐厅；设有健身房、游泳池、地下酒吧、露天酒吧、桑拿寓棋牌室、大型夜总会等。是团体和个人度假、休闲、娱乐、疗养的理想地方。   朋友，欢迎您光临森达山庄。 地址：四川省.都江堰市竹林寺侧 电话：028-7121986、7115858  传真：7121986 邮编：611830  ADD：ZHULINSI DUJIANGYAN TEL：028-7121986   POSTAL CODE：611830  
__label__A_宾馆饭店	 成飞青城山(成都飞机工业公司青城后山疗养院)，地处国家级风景区青城山各景点的中心；距遐誉世界的水利枢纽工程都江堰仅20公里。   山庄依味江而立，空气清新的，环境优雅，远离大城市的喧嚣和工业污染，是您旅游、渡假、避暑、疗养以及召开各类会议、洽谈业务和举办各种培训班的理想场所。   山庄拥有高中档床位260张，配备大型餐厅，火锅厅、并由两名特级厨师主理，为您提供具有特色的名菜佳肴。设大、中、小豪华会议室、卡拉OK厅、康乐厅、钓鱼池、医务室有、大中小型客车、停车尝配有计算机、传真机、复印机等服务系统，同时还开办杨式太极拳的教学，为您提供完善的服务。   山庄严格执行物价政策，对团体、会议、学生、长住客人可根据淡旺季节优惠，服务一流，连续被都江堰市有关部门授予“维护消费者权益好单位”称号并被批准为“旅游定点接待单位”。   游青城山，宿成飞青城山庄，您将会得到热情、周到服务，享受家庭般的温馨。宾客至尊、服务至善、信誉至高是山庄的宗旨。   成飞青城山庄热忱欢迎各界朋友惠顾！  
__label__A_宾馆饭店	 翠月湖大酒店按国际三星级标准设计建造，位于都江堰市青城山风景区，园区占地800亩，环境优美，风光如画。园内林木苍翠，鱼果相戏，四季梅、兰、菊、桂暗香飘动。湖区白鹭、鸳鸯、鱼鸥等数十种野生动物竞翔、栖息。典雅温馨的中式建筑与豪华浪漫的式建筑按庭园式、集景式布局，亭台轩榭参差点缀，花 径连廊曲折回环。这裹空气清新，谢谢风光旖旎，酒店设备先进，功能齐全且集酒店、疗养院、公园于一体，是会议、商务及旅游、疗养客人的理想下榻之处。 
__label__A_宾馆饭店	  华西饭店位于都江堰市中心,是渡假、会议、商务活动的理想下榻之处。   饭店拥有装饰考究的套间、标准间和单人间共94套，190个床位，配有豪华空调、闭路电视、现代化服务设施。能容纳200多人同时进餐的餐厅可提供不同风味的时鲜美食。轻松飘逸的芬兰寓棋牌室可使您得到周到的服务。   饭店同时为您提供大小会议室、商务中心、足寓洗车、停车、票务等服务，此外，浪漫温馨的歌舞厅、卡拉OK厅可满足各种档次客人的不同需求。   我们竭诚欢迎各位贵宾的到来！    您的光临就是我们的荣幸！  地址：都江堰市江安路21号   电话：7281888-2624(客房部：叶先生)   电话：7281888-2626(餐厅部：冯先生)   电话：7181888-2620(娱乐、康乐部：冯先生)  
__label__A_宾馆饭店	 “青城天下幽”素以闻名，而今，青城后山风光猗旎的味江河畔，屹然耸立起一家集餐饮、住宿、娱乐、会议为一体的综合型酒店-飞泉大酒店。酒店门前是游览后山的两条必经之道，左游五龙沟，后览飞泉沟，且规模宏大，占地10亩，欧式建筑格调，硬件设置按三星级配置，软件服务更是热情、周到。布置典雅，设施完善的客房可容纳250位佳宾，分别设置豪华套房，单人间、标准间和三人间，为高中低各消费服务；温馨高雅的餐厅，可容纳200人同时就餐，由特厨主理，山珍海味，特色佳肴，令您食欲大振；走进装饰一流，配以一流灯光音响设备的OK厅、   地址：四川省都江堰市青城后山泰安寺   电话：7288286-2101、2118   传呼：6616688-67780  KTV雅间一展歌喉，亦可轻歌曼舞；茶庄品敬，棋牌休闲，酒吧啜饮，感受浪漫情怀，健身桑拿浴配有大冲浪花池，美国豪华冲浪桑拿雅间，解您一路旅途之劳；拥有美国原装DOCOS先进设备的保龄球室，您尽情一展身手。   住进酒店您不必担心气候的寒冷或炎热，中央空调让人犹处明媚春光，先进消防自动报警系统，保证您安全无忧。同时酒店拥有可容纳200人的大会议室和别具匠心的中小会议室，精心策划的多功能厅若干，热情承接团体会议，先进的电教室为培训人员提供清静的场所，商条中心为您提供激光打英复印及传真服务。酒店有能容纳60辆汽车的停车场为您服务。幽幽青城，温馨“飞泉”，飞泉人将献给您一场温馨、宁静和一份醉人的浓情，一个“家外之家”给您全新感觉！   别忘了，玩后山一定装飞泉”。 
__label__A_宾馆饭店	 宾馆饭店  三星级 敦煌沙洲大酒店 地址：中国甘肃敦煌市阳关中路13号 星级：三星 电话：0937-8825031 传真：0937-8825705 客房价格(仅供参考)： 外宾团队：360元 散客：400元 内宾团队：280元 散客：350元(以上价格淡季每年11月1日-第二年3月31日打五折) 简介： 敦煌沙洲大酒店是甘肃省石油总公司与青海石油管理局在丝路明珠-敦煌投资兴建的一座三星级涉外旅游饭店。酒店融大漠风情与现代装饰为一体，装饰豪华典雅，并有标准客房116间，豪华套房16间，大小餐厅、KTV6个，其中大餐厅设有标准餐位500个。酒店设有大小会议室8个，桑拿中心、美容按摩、夜总会、娱乐城、健身房、棋牌室、咖啡屋等一应俱全。酒店还配有中央空调、直达电梯、背景音乐、闭路电视、程控电话、烟感报警、自动喷淋等系统，为国内外宾客提供温馨舒适、周到、安全、体贴入微的服务。 酒店下属的敦煌沙州国际旅行社，向中外宾客提供全方位的旅游业务代理。 
__label__A_宾馆饭店	 宾馆饭店  三星级 敦煌太阳大酒店 地址：中国甘肃省敦煌市沙州北路5号 星级：三星 电话：0937-8829998 8822306 传真：0937-8822019 8822121 邮编：736200 简介： 敦煌太阳大酒店及太阳能宾馆坐落在丝绸之路重镇-敦煌市，距市中心仅百米之遥，地理环境优越。 太阳大酒店主楼高十二层，外观雄浑挺拔。酒店内设中央空调，大厅富丽典雅，有豪华总统套房，日式、中式单人间、标准间、家庭套间、豪华套间共137间。房间内设有冷柜、迷你酒吧、国际国内直拨电话、24小时热水服务。酒店还设有大、中、小宴会厅8个，共500个餐位。大型多功能厅可举办各种会议、文艺演出以及各类酒会、冷餐会等活动。酒店的桑拿寓美容美发中心、健身中心、台球室、卡拉OK厅、友谊商店、咖啡厅、酒吧等服务设施可使您的旅游生活更充满诗意和浪漫情调。 太阳大酒店全体员工热忱欢迎您的光临! 
__label__A_宾馆饭店	 宾馆饭店  三星级 敦煌宾馆 地址：阳关东路14号 星级：三星 电话：0937-8822195或8822008-6357 传真：0937-8822195 简介： 敦煌宾馆集团有限责任公司创立于1998年6月。公司下属敦煌宾馆、敦煌中国国际旅行社、酒泉宾馆三家企业。 敦煌宾馆为三星级涉外饭店。宾馆分南楼、北楼、贵宾楼三座主体建筑，现有总统套房1间、豪华套间1间、套间15间、标准客房125间、单间22间及部分普通客房共426张床位，并设有中西餐厅、宴会厅等15个餐厅，有餐位800张，还设有会议中心、桑拿中心，咖啡厅、购物商尝商务中心、卡拉OK等配套服务设施，并全部采用中央空调和烟感报警系统。 几年来宾馆已接待了邓小平、江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环等二十几位党和国家领导人以及日本前首相竹下登、新加坡前总理李光耀、印度总统纳拉·亚南等国宾。 酒泉宾馆位于酒泉市商业繁华区，为三星级涉外饭店。宾馆拥有各类套房40间、标准客房150间；有大小餐厅8个、餐位450张；设有商务中心、咖啡厅、卡拉OK厅、中心豪华大舞厅、桑拿寓台球房、健身房和旅游商常宾馆还有800平方米的各类会议室，是组织各类会议和商务洽谈的最佳场所。 董事长兼总经理张克钧欢迎各位到集团下属的宾馆、旅行社洽谈业务，扩大交往。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌丝路宾馆 地址：敦煌市环城东路6号 星级：二星 电话：0937-8823807(总台) 8822643 8822990(总机) 传真：0937-8822371 邮编：736200 简介： 丝绸之路通四海，敦煌艺术连五洲 丝路宾馆位于敦煌市东大街，四周林荫环绕，院内古朴典雅，小桥流水，假山喷泉，环境恬静宜人。宾馆拥有标准客房85间，豪华套房4间，客房内有电话、有线电视、淋盆浴卫生间，南苑客房设有空调。宾馆有大小餐厅4个，230个餐位，全部设有空调，可提供中西餐、风味餐、自助餐、冷餐、民族用餐及承办各种宴会、酒会。馆内还设有酒吧、咖啡厅、多功能厅、桑拿美容中心、商务中心、商店等服务项目，总服务台可为您提供预定客房、定购机(车)票、出租汽车等综合服务项目。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌金叶宾馆 地址：甘肃省敦煌市鸣山路37号 星级：二星 电话：0937-8821470 8821472 8821474(总机) 8821494(总台) 传真：0937-8821427 邮编：736200 总经理：刘震 简介： 敦煌金叶宾馆外形古朴典雅，室内装饰豪华，于1994年8月28日建成营业。宾馆拥有固定资产总额1163万元，占地面积1205平方米。宾馆主楼三层，拥有标准客房87间，套房5间(其中豪华套3间，普通套2间)，是集吃、注娱乐为一体的旅游涉外星级宾馆。 宽敞的大厅富丽堂皇，银白色的不锈钢立柱和玛瑙红的花岗岩地面交相辉映。前厅采用微机管理，住宿手续和信息检索准确、快捷。客房陈设豪华、舒适，配有分体式空调、闭路电视、自动电话(国内国际直拨)和烟感自动报警系统。卫生间全部采用进口设备，设施齐全、清洁方便。 宾馆拥有大小餐厅4个，总面积500平方米，可同时容纳300人就餐，为中外宾客提供日常用餐、会议用餐及举行中高档宴会、酒会、冷餐会、茶话会等。技艺娴熟的厨师可根据宾馆的口味烹制京、川等菜肴和地方风味的各色菜肴、小吃、面点。宾馆还可为中外宾客提供多种多样的服务，如：提供出租汽车、胶卷冲洗、委托代办、针炙、气功按摩服务。商务中心可提供电报、传真、国际国内长途电话、打字复印等综合性服务。 置身敦煌金叶宾馆，热情、周到、细致、快捷的服务，使宾客感到温馨、舒适、安全、整洁、方便。 热忱欢迎海内外游客下榻敦煌金叶宾馆! 
__label__A_宾馆饭店	 丽园宾馆 地址：甘肃省敦煌市环城路8号 星级：二星 电话：0937-8822047 8822079 8822025 8822924 传真：0937-8822070 8823664 邮编：736200 客房价格：(仅供参考)：套间480元 标准间380元 普通间80元 餐厅数量：9个 简介： 敦煌丽园宾馆现已基本达到国家三星级涉外饭店的标准。宾馆占地面积11933平方米，建筑面积4492平方米；拥有高档客房40间，其中套房3间，标准房37间，床位80张。客房设施齐全，配备电视、空调、国际国内长途电话。宾馆拥有140平方米的中餐厅一处，KTV宴会厅7间，可供250人同时就餐；60平方米的会议室二处。400平方米的豪华接待大厅可提供外币兑换、商务订票等。宾馆还拥有旅游车辆4辆。娱乐设施有夜总会、棋牌室、多功能厅、大堂酒吧、草坪吧台、商尝美容美发等。宾馆园内风景优美，绿树成荫，全部建筑物掩映在绿树丛中，是一座综合性园林式宾馆。1998年6月18日宾馆正式对外营业以来，在社会各界人士的鼎力支持下，一步一个脚印，以"管理求严，经营求活，用人求精"的管理方针，不断探索和努力，取得了良好的经济效益和社会效益，得到社会各界人士的一致好评。值此世纪之交，丽园宾馆愿与各界同仁携手前进，共同发展。 距汽车站距离：1公里 距火车站距离：130公里 距飞机场距离：13公里 
__label__A_宾馆饭店	 金龙大酒店 地址：敦煌市阳关中路30号 星级：二星 电话：0937-8821740 传真：0937-8821754 邮编：736200 简介： 金龙大酒店是金龙(集团)有限责任公司投资1200多万元修建的二星级酒店，占地面积6300平方米，建筑面积6842平方米，使用面积5816.4平方米。 酒店现有客房65间，其中标准间57间，套间4间，普通间4间，床位总数134张；有大小餐厅3个，餐位数300个，餐厅包厢57间，可提供地方风味的名特佳肴和不同档次的宴席。酒店有大小会议室4个，可容纳250人；设有歌、舞厅各1个，前后停车场2个；楼层设电梯2部，设有IC卡电话与磁卡电话各1部；商务中心、小卖部各1处；有各种档次的桑拿房10间。酒店已形成集住宿、饮食、桑拿、销售、文化娱乐、服务于一体的涉外旅游定点饭店规模。 距汽车站距离：400米 距火车站距离：130公里 距机场距离：15公里 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌大厦 地址：甘肃省敦煌市沙洲南路15号 星级：二星 电话：0937-8825008 传真：0937-8825006 邮编：736200 客房价格(仅供参考)： 标准间328元 套间540元  餐厅数量：6个 菜肴特色：西北风味 服务设施：客房服务、餐饮服务、交通服务、娱乐服务(多功能歌舞厅、酒吧)、康体服务(美容美发、健身房、台球室)、洗衣服务(洗衣、烫平、甩干、疏松)、购物服务、电话服务(256门程控交换机) 简介： 敦煌大厦是1995年由甘肃省国家税务局投资兴建的一座二星级宾馆，地处敦煌市区中心，环境幽雅，交通便利。 敦煌大厦拥有客房66套共146张床位(全装有空调)，其中有豪华套间、豪华标准间。230席位的大、中、小餐厅，宴会厅及会议室，能满足不同档次客人的需要。 敦煌大厦具有旅游观光、会议接待、贸易展销多种功能，是您住宿、餐饮、娱乐的理想酒店。 距汽车站距离：200米 距火车站距离：128公里 距机场距离：13公里 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌飞天宾馆 地址：甘肃省敦煌市鸣山路22号 星级：二星级 电话：0937-8822266 8822609 传真：0937-8822311 邮编：736200 总经理：易田芬 敦煌飞天宾馆是全国总工会和甘肃省总工会共同兴建的、经国家旅游局批准的二星级涉外宾馆。宾馆位于市中心，距汽车站100米，距飞机场13公里，火车站130公里，地理位置优越、交通便利。 宾馆现有房间60间，140张床位，套间价格380元，标准间280元；另有大小餐厅4个，共170个餐位；大小会议室3个，美容美发中心一个，购物中心一个，桑拿按摩娱乐中心一个，汽车队一个。宾馆的客房装饰典雅，环境舒适安全，可为您提供吃、注行、游、购一条龙服务。 宾馆总经理及全体员工将以优质的服务热欢迎海内外宾客下榻。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌大酒店 地址：敦煌市阳关中路16号 星级：待批三星级 电话：0937-8825588 8825818 传真：0937-8821249 邮编：736200 客房数量：79间(套) 客房价格(仅供参考)： 房型 旺季价 淡季价 套房 500 300 豪华单人房 420 270 豪华双人房 420 270 标准房 380 240 标准三人房 460 280 餐厅数：8个 餐位数：240个 菜肴特色：鲁菜和川菜为主，辅助粤菜和地方风味菜肴。 简介： 敦煌大酒店位于敦煌市中心繁华地段，交通便利，环境优雅。酒店是严格按照三星级饭店的标准修建而成的，设有中西餐厅、宴会厅、KTV风味餐厅8处，提供各色菜肴，可同时容纳240人用餐；设有大小会议室4个，可提供200人的会议服务。 酒店配套设备齐全，全部采用中央空调，设有购物中心，提供美容、美发、按摩服务，并设有酒吧、健身房、多功能舞厅、歌舞厅、卡拉OK厅、桑拿浴等服务设施，为宾客提供超值享受。商务中心可提供24小时电话、传真、打字、复印等服务。 敦煌大酒店将在真诚、温馨、友谊、进取的氛围中，为宾客提供完善、优良、舒适、安全、方便的服务。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌市悬泉宾馆 地址：中国甘肃敦煌市阳关中路22号 星级：一星 电话：0937-8823251 8829004 8829005 8829006 8829007 邮编：736200 经理：李文进 简介： 悬泉宾馆地处古丝绸之路甘肃敦煌市阳关中路繁华地带，是一座集住宿、餐饮、停车、娱乐、办公、购物、观光游览于一体的涉外宾馆。1993年宾馆被评为全市"宾客满意宾馆"，1994年被评为"安全保卫一级达标先进单位"。宾馆有高、中档客房55间、90个床位，其中双人大套9间、单人大套1间，双人标准客房46间。客房内设施典雅，闭路电视、空调、电梯等配套服务设施齐全，通讯方便；卫生间宽敞豪华，干净、整洁。宾馆有大小宴会厅4个，可同时容纳150个人就餐。餐厅以清炖活蛇、脆鱼、悬泉佛手、丝路驼掌等名菜而享誉敦煌。当地人和许多远道而来的游客经常慕名而来。宾馆有大、小会议室2个，可承办各种大、中型会议，提供会前、会中、会后服务。院内有宽敞平整的停车场，安全可靠，并开办了预定飞机、火车、长途汽车票、直拨电话、代办部寄、托运行李、提供出租车、导游等业务。宾客可在异地来电、来函办理预订业务。宾馆奉行"宾客就是上帝"的服务宗旨，精心、热心、耐心、全心、贴心、细心地为客人服务。 悬泉宾馆因新近发掘的旅游景点"悬泉置遗址"而得名，此景点距敦煌市区60公里，1991年被列入全国十大考古发现之一。它的发现，给方兴未艾的"丝路热"又增添了色彩，也将使敦煌旅游更具魅力。 悬泉宾馆热忱欢迎国内外宾客光顾。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌市灵岩宾馆 地址：敦煌市沙州南路2号 星级：一星 电话：0937-8822583转9(总机)或8822479(总台) 传真：0937-8823737 邮编：736200 简介： 灵岩宾馆于1991年建成并投入使用，位居闹市中心。宾馆占地面积2700平方米，建筑面积3061平方米，建筑独具风格，装饰典雅大方，并以著名景观"千佛灵岩"命名。宾馆拥有标准客房42间，房间宽敞明亮，设施齐全，环型楼道，情调独特，使宾客能享受到温暖、惬意的家庭气氛。宾馆另有清雅别致的大、中、小餐厅7个，其中清真餐3个，可提供各式美味菜肴及独特的地方风味，服务热情、周到、操作规范，可接待200人同时就餐，并能承接大、中、小会议。 灵岩宾馆将竭诚为您提供殷勤周到的服务，并以严格的管理及至诚入微的服务，令您倍受宾至如归的感怀。 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌山庄 地址：中国甘肃敦煌市敦月路 电话：0937-8882088 8825388 传真：0937-8882086 8825211 邮编：736200 客房价格(仅供参考)： (备注：旺季：每年6月1日-10月15日，淡季：每年10月16日-第二年5月31日) 房间种类 旺季房价 平季房价  城堡主楼 标准间 USD60 USD50  普通套间 USD90 USD75  豪华套间 USD108 USD90  城堡套间 USD180 USD150  厢苑别墅 普通套间 USD150 USD125  豪华套间 USD180 USD150  厢苑套间 USD600 USD500  简介： 敦煌山庄是中港合资兴建的一座旅游度假型酒店，坐落在闻名中外的"鸣沙山、月牙泉"风景区。酒店占地面积20万平方米，设计建筑面积38000万平方米。酒店由客房区、别墅区、文化娱乐区和后勤服务区四个部分组成，共有标准客房282间(套)。 敦煌山庄的建筑揉合了中国汉唐建筑的风韵，采取古堡式设计风格，古色古香的外表结合了现代酒店配套设施，与周围的自然风光融为一体，再现了"大漠古堡"的历史风貌。 敦煌山庄还设有中餐厅、西餐厅、多功能厅(共设餐位1000个)康乐中心、购物商尝剧尝桑拿寓卡厅、游乐园等，是目前敦煌旅游度假最理想的居所。 敦煌山庄全体员工将竭尽全力，恪守"宾客至上、殷勤服务、信誉第一、友谊长存"的服务宗旨，热烈欢迎各界人士的光临。 距汽车站距离：3公里 距机场距离：13公里 距火车站距离：130公里 
__label__A_宾馆饭店	 敦煌国际大酒店 地址：甘肃省敦煌市鸣山路28号 电话：0937-8828678 8828638 8828004 传真：0937-8821821 邮编：736200 客房数量：150间(套) 餐厅数量：中餐厅2个，西餐厅2个，豪华宴会厅3个 餐厅特色：酒店提供川、粤、鲁、湘各色菜肴及当地特色菜肴，如：山驼掌、阳关鲤鱼、鸣山大枣 服务设施：住宿、餐饮、旅游、预订车船票、机票、美容美发、按摩、工艺品销售、娱乐。 简介： 敦煌国际大酒店位于敦煌的市中心，其外观气势宏伟，内部装饰典雅，融现代风格与传统特色于一体。酒店严格按三星级酒店建造，共拥有各类客房150余套，中西餐厅4个，可提供川、粤、鲁、湘各色菜肴。酒店配套设施齐全，中央空调系统使酒店四季如春，自备发电系统免除了经常停电的困扰。客房程控电话可直拨世界各地。此外，大型购物商尝多功能歌舞厅、KTV、健身房、弹子房、美容美发中心、商务中心、银行等应有尽有。 更重要的是，敦煌国际大酒店的每一位员工都将以一颗诚挚之心期待着四海宾朋的光临。 距汽车站距离：200米 距火车站距离：120公里 距飞机场距离：12公里 
__label__A_宾馆饭店	 住宿-广州白天鹅宾馆   白天鹅宾馆是“世界一流酒店组织”之首家中国成员，乃今日广州豪华酒店之佼佼者，矗立于珠江河畔历史悠久的沙面岛。 白天鹅宾馆1983年开业，2000年重新装修，楼高28层，拥有842间舒适豪华客房，标准间面积28平方米，9个风格各异的中西餐厅，多个会议室，及各种休闲设施，服务完备的商务楼层，不愧为阁下商务之旅的最佳选择。 酒店距离机场11公里，火车站6公里。 要点提示 信用卡：美国运通卡、维萨卡、万事达卡、大来卡、JCB卡、长城卡等  餐饮设施：9个风格各异的中西餐厅:扒房、咖啡厅；中餐：风味餐厅、宏图府、玉堂春暖；日本菜：日本餐厅  休闲设施：健身、嗓拿、网球、壁球、高尔夫练习尝游泳池 会议设施：会议中心、宏图府、陶陶亭、沙面多功能厅  服务设施：送餐、商务中心  交通：有酒店穿梭巴士（限国际航班）距机场11公里，火车站6公里。  酒店地址：广州沙面南街1号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 1328 700 700    标准间 1328 650 650    行政套间 3650 1800 1800    豪华向江房 1328 750 750    行政向江套房 4650 1900 1900    特惠房（标准间） 1328 550 550    豪华标间 1328 2400 2400    标准间 1328 1910 1910    行政套间 3650 3400 3400    豪华向江房 1328 2500 2500    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 壁球场 多功能厅 会议厅 机场接机 健身房 接受信用卡 商务中心 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-广州花园酒店   酒店于1985年开业，1998年重新装修，楼高33层，共有客房1030间套，标间面积30平米。 娱乐设施：保龄、游泳、健身、网球等； 风味菜系：粤菜、日本菜、西餐； 酒店位于广州起义烈士陵园，华泰宾馆，文化假日酒店，远洋，白云宾馆，嘉应酒店，黄花岗公园，距市中心10分钟，火车站10分钟，机场20分钟。 要点提示 信用卡：AMEX/VISA/DINERS/MASTER/JCB/长城卡 餐饮设施：风味菜系：粤菜、日本菜、西餐  休闲设施：娱乐设施：保龄、游泳、健身、网球等  会议设施：大中型会议设施  服务设施：商务中心，旅游服务  交通：距市中心10分钟，火车站10分钟，机场20分钟  酒店地址：环市东路368号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 1800 800 800    标准间 1200 600 600    标准间 2300 2050 2050  西式早餐，双份早餐  行政套间 2700 2450 2450  西式早餐  商务精英房 1800 1000 1000    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 保龄球场 会议厅 健身房 接受信用卡 商务中心 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	  住宿-广州白云宾馆   白云宾馆是一家按四星级标准重新装修的酒店。位于广州市高级购物中心、商务写字楼寓，是大型涉外酒店，集中心繁华地段，真正的中心省务区。距机场7公里，火车站3公里，交通极为便利，是商务、旅游人士下榻的最佳去处。 酒店于年1976开业，楼高30层，普标面积为24平方米。 酒店位于市中心，距火车站15分钟，距机场20分钟。距广交会15分钟，在友谊商店的旁边。 娱乐设施：歌舞厅，桌球室。 会议设施：7间大小不同的会议室可承接各种不同档次的会议。 风味餐厅：粤菜，西餐。 要点提示 信用卡：长城卡、龙卡、金穗卡、运通卡、VISA卡、JCB卡、DC卡  餐饮设施：大堂西餐厅、大堂酒吧，粤菜，西餐。  休闲设施：歌舞厅、卡拉OK、桌球、美容  会议设施：7间大小不同的会议室可承接各种不同档次的会议。会议室能容纳20-200人  服务设施：商务中心、邮局、商尝票务预订、租用车辆、机场接机  交通：距机场7公里距机场20分钟，距火车站3公里距火车站15分钟，白云宾馆位于广州市高级购物中心，酒店位于市中心 ，距广交会15分钟，在友谊商店的旁边  酒店地址：广州市环市东路367号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   全新豪华双人房 748 398 398    全新豪华双人房 1700 1300 1300    全新商务双人房 848 488 488    全新商务双人房 1940 1420 1420    全新豪华套房 1560 880 880    全新豪华套房 3120 2580 2580    标准双人房 578 348 348    标准双人房 1468 1080 1080    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 会议厅 机场接机 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 商务中心 西餐厅 桌球室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-广州华威达酒店   酒店为新四星酒店，地处广州城市发展的重要位置，距离新交易会场仅需10分钟车程。毗邻天河石牌商业区、珠江新城高尚商住区、广州赛马会、天河体育中心、电脑城，是集商务、IT、运动、娱乐于一体的商务酒店。 要点提示 酒店地址：广州黄埔大道499号（天河石牌东路口） 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 868 450 450    标准间 755 330 330    三人房 980 480 480    标准套间 1432 650 650    豪华套间 2133 1020 1020    行政套房 4168 2100 2100    
__label__A_宾馆饭店	 住宿-广州大华酒店（原广州嘉丽华大酒店）   广州大华酒店位于广州市的繁华中心天河区路段，是按照国际四星级标准设计的酒店式服务高级公寓，拥有两百多间高级客房及豪华套房。饭店临近穗港直通车站及广州经济技术开发区，是商务旅行人士的首眩 要点提示 交通：距火车总站30分钟，距火车东站5分钟车程，距机场30分钟车程 酒店地址：广州市天河路621、623、625号天河娱乐城  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 488 340 340    高级标间 1200 900 900  双份早餐  标准间 428 320 320    商务套间 888 600 600    商务套间 888 1800 1800  双份早餐  
__label__A_宾馆饭店	 住宿-广州富豪酒店   酒店建于86年，2000年重修，楼高14层，共120 套客房，标间24平米。 位于中山四路与仓边路交界处，到市中心3分钟，到火车站10分钟，到机场15分钟，到广交会有15分钟车程。周围有广州大厦，广东迎宾馆，华厦大酒店，广州宾馆，江湾大酒店，市国土局市房管局，新大新公司，大上海酒店，省博物馆，中山图书馆， 省文物总店，百货大厦，广东大厦，丽都酒店，市政府，市委。 风味餐厅：西餐、广东菜。 要点提示 信用卡：长城卡、牡丹卡、金穗卡、VISA卡、JCB卡、大莱卡  餐饮设施：中餐厅、贵宾厅西餐、广东菜  休闲设施：多种休闲设施  会议设施：会议厅1间会议室可容纳30人  服务设施：商务中心、票务预订  交通：到市中心3分钟，到火车站10分钟，到机场15分钟，到广交会有15分钟车程酒店离白云、花园、文化假日、远洋、嘉应、东山宾馆，有一定距离 酒店地址：越秀区仓边路27-33号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间A 472 298 298    豪华标间B 845 680 680    标准间A 437 248 248    标准间B 789 650 650    双人间 1015 750 750    三人间A 472 348 348    三人间B 1015 750 750    套间A 793 548 548    套间B 1342 1100 1100    现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 票务预订 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 地址：广西桂林市滨江南路 星级：五星 电话：0773-2825588 邮编：541001 客房数量：430间 客房价格：(仅供参考) 标准房： USD110+18%  高级房： USD130+18% 江景房： USD160+18% 普通套房：USD225+18%  行政套房：USD385+18%  餐厅菜肴：提供粤、川菜、本地风味和正宗西餐。  服务设施：会议室、多功能厅、康乐中心、美容厅、露天游泳池、卡拉OK厅、商务中心等。 特色：饭店地理位置优越，店内环境优美，管理一流。 距机场：35KM  距车站：4KM  距码头：40KM -------------------------------------------------------------------------------- 桂林帝苑酒店 地址：广西桂林市沿江路 星级：五星 电话：0773-5812411 邮编：541004 客房数量：339间 客房价格：(仅供参考) 标准间： 110美金 临江房： 120美金 普通套房：230美金 豪华套房：350美金 总统套房：1500美金 餐厅菜肴：能提供川粤各大菜系、美式、欧陆西餐及纯正日本菜肴。 服务设施：歌舞厅、台球室、健身房、桑拿寓按摩室、美容美发室、网球尝游泳池、会议室、商务中心、民族歌舞表演。  距机场：30KM 距车站：3KM 距码头：35KM  
__label__A_宾馆饭店	 桂林桂山大酒店 地址：广西桂林穿山路 星级：四星级 电话：0773-5813388 邮编：541004 客房数量：607间 客房价格：(仅供参考) 单人间：90美金 双人间：90美金 标准套间：250美金 豪华套间：300美金 总统套间：面议 餐厅菜肴：中餐：京、粤、川、鲁、清真、地方风味 西餐：欧陆式  服务设施：客房(不吸烟房、穆斯林专用房)、中央空调、IDD电话、卫星电视、中西餐厅、酒吧、多功能厅、大小会议厅、健身中心、保龄球尝美容中心、商务中心、游泳池、桌球室、麻将室、商尝桑拿、舞厅、票务服务及旅游部、保险箱、外币兑换、出租汽车服务、自行车出租 特色：环境幽雅，设施完善，交通便利，民族风格的庭园式建筑，舒适殷勤的服务，具有浓郁民族特色的"桂山之秀"晚会。  距机场：32KM 距车站：4KM 距码间：25KM 
__label__A_宾馆饭店	 地址：广西桂林市漓江东路7号 星级：三星级 电话：0773-5812311 邮编：541004 客房数量：201间 客房价格：(仅供参考) 标准双人间：USD70  豪华双人间：USD80 套间：USD130 餐厅菜肴：粤、川、湘菜、地方特色小吃 服务设施：中餐厅、西餐厅、风味厅、酒吧、咖啡厅、卡拉OK厅、舞厅、游泳池、商务中心、医务室、美容中心、桑拿按摩中心、商尝多功能厅、大型停车场等 特色：古典花园式建筑，揉合古代中国宫廷建筑特色，环境优雅、宁静 距机场：30KM 距车站：3KM 距码头：30KM 
__label__A_宾馆饭店	 桂林漓江饭店  地址：广西桂林市杉湖北路1号 星级：三星级  电话：0773-2822881 邮编：541001 客房数量：378间 客房价格：(仅供参考) 标准间： 80美金 豪华间： 100美金 豪华套间：150美金 总统套间：550美金 餐厅菜肴：粤菜、川菜和桂林地方风味等，如八宝喜沙扣、雀巢花枝带子、百花酿马蹄。 服务设施：设有中、西餐厅、咖啡厅、酒吧、歌舞厅、多功能厅、夜总会、台球室、美发美容、按摩桑拿寓外币兑换、购物中心、商务中心、彩色冲英票务、汽车出租。 特色：位于风景秀丽的桂林市中心，尘落在景色秀丽的漓江之畔，面对水波荡漾的杉湖，南邻著名景观象鼻山，北望独秀峰。 距机场：25KM  距车站：3KM 距码头：30KM  
__label__A_宾馆饭店	 桂林新城市酒店 地址：广西桂林市中山南路86号 星级：二星级 电话：0773-3832511 邮编：541002 客房数量：290间 客房价格：(仅供参考) 单人间：368元人民币 双人间：288-388元人民币 豪华套间：888元人民币 餐厅菜肴：粤菜、桂林风味 服务设施：中、西餐厅、咖啡厅、宴会厅、酒吧间、商务中心、歌舞厅、商尝美容美发室、浴脚堂、停车场等。 距机场：25KM 距车站：0.2KM 距码头：32KM 
__label__A_宾馆饭店	 桂林市新桂大酒店 地址：广西桂林市中山南路229号 星级：国内旅游团队定点饭店 电话：0773-3834378 邮编：541002 客房数量：134间 客房价格：(仅供参考) 北楼： 单人间：200元人民币  标准间：200元人民币  套间：260元人民币  三人间：240元人民币 南楼： 单人间：80元人民币  双人间：80元人民币  三人间：75元人民币  四人间：80元人民币 服务设施：中餐厅、商尝OK厅、中小型会议室、美容美发厅、停车尝代办旅游、车船、飞机票。 距机场：28KM 距车站：0.2KM 距码头：28KM 
__label__A_宾馆饭店	 新加坡大酒店   地址：赣水路68号 电话：0451-2336888  传真：0451-2333720 邮编：150036 客房数量：338 客房价格(仅供参考)：标175美元 套420美元 豪套4808美元 餐厅菜肴：西餐、粤、东北菜 服务设施特色：梦幻乐园  距机场距离：40公里  距火车站距离：5公里   
__label__A_宾馆饭店	 香格里拉大酒店   地址：友谊路555号 电话：0451-4858888 传真：0451-4621777 邮编：150010 客房数量：346  客房价格(仅供参考)：标750、830元 豪华1415、1830、1000、1080元 餐厅菜肴：川、粤、东北菜、西餐 距机场距离：30公里  距火车站距离：4公里   
__label__A_宾馆饭店	 昆仑大酒店  地址：铁路街8号 电话：0451-3606688 传真：0451-3600888 邮编：150006 客房数量：198 客房价格(仅供参考)：标640元 豪华1145元 套1527元 餐厅菜肴：西餐、潮粤风味、韩式烧烤、上海风味 服务设施特色：多功能厅、娱乐、夜总会 距机场距离：40公里 距火车站距离：50米   
__label__A_宾馆饭店	 松花江凯莱商务酒店  星级：三星 地址：中央大街257号 电话：0451-4638855 传真：0451-4638533  邮编：150010 客房数量：304 客房价格(仅供参考)：单间688元 标间588元 餐厅菜肴：潮州菜 服务设施特色：船餐厅、健身房、西式晚餐 距机场距离：35公里 距火车站距离：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 星级：三星 地址：中央大街89号  传真：0451-4615845  电话：0451-4614997 邮编：150010 客房数量：150 客房价格(仅供参考)：标200元、大240元 套380元 豪华600元  餐厅菜肴：京、鲁、川、粤 服务设施特色：夜总会、热吧 距机场距离：38公里 距火车站距离：5公里   
__label__A_宾馆饭店	 西苑宾馆   星级：二星  地址：法院街21号 电话：0451-6417114  传真：0451-6417115 邮编：150001 客房数量：156 客房价格(仅供参考)：标175、200、220元 餐厅菜肴：中餐 服务设施特色：健身、娱乐、酒吧  距机场距离：40公里 距火车站距离：2公里  
__label__A_宾馆饭店	 粮贸大厦  星级：一星 地址：北马路13号 电话：0451-8326503 邮编：150020 客房数量：130 客房价格(仅供参考)：标142元 单90元 套240元 餐厅菜肴：京、鲁、粤菜  服务设施特色：KTV、商务中心、停车场 距机场距离：30公里 距火车站距离：2.5公里  
__label__A_宾馆饭店	 黄山的旅馆服务业发展很快，餐饮、娱乐设施配套齐全，有三十多家风格各异、卫生舒适的宾馆，其中二星级以上的达二十多家。 黄山国际大酒店是著名的四星级宾馆；西海饭店、北海宾馆、云谷山庄、桃源宾馆是三星级的代表；花溪饭店、松竹山庄、华山宾馆则是二星级的佼佼者。这些宾馆均设施一流、服务上乘，是众多散客和旅游团住宿的首选之处。黄山还有不少中、低档旅馆，设施虽相对差些,但卫生状况良好，且价格低廉,服务良好,也是较理想的住所。   黄山的游程少则二三天，多则七八天。一般说来，四天游程较为理想：第一天住温泉，第二天住玉屏楼，第三天住北海宾馆，第四天经云谷寺返回温泉。温泉---云谷寺之间有短途汽车可乘，班次很多。 温泉是黄山接待的中心点，黄山宾馆、桃源宾馆、温泉大酒店、观瀑泉、桃溪别墅、岩音小居，都在温泉附近。汽车站、邮电局、友谊商店、文物商店、画店、温泉浴室、影剧院等亦都坐落在这一带，生活非常方便。 
__label__A_宾馆饭店	 宾 馆 饭 店      黄山国际大酒店     总机:0559-2526999   黄山银联大酒店     总机:0559-2527678   金溪饭店           总机:0559-2513561   屯溪白云山庄       总机:0559-2512985   屯溪饭店           总机:0559-2512585   江南大酒店         总机:0559-2511067   黄山延安宾馆       总机:0559-2510001  
__label__A_宾馆饭店	 杭州香溢大酒店   地址：中国浙江省杭州市解放路88号 邮编：310009 电话：0571-7218899 传真：0571-7218833 E-mail:sunnyhti publicl.hz.zj.cn  简介： 酒店拥有325个豪华客房，包括22间套房及27间行政客房，尽应所需。 酒店提供国际水准的起居服务，每间客房均设有点播式收费电视系统和国际互联网接驳口。两屋互通的行政楼层，专为宾客提供特别入注结帐服务和专人服务，另设有商务中心、洽谈室及贵宾专享早餐、午茶的商务酒廊。 杭州香溢大酒店钱塘春风味厅及香园中餐厅可品尝地道中国菜肴；雅苑咖啡阁献上充满季节感的亚洲食品；大堂酒廊和美式吧供应各类小食和特饮。酒店设有8间会议室，拥有影音系统完善的香溢宫，可同时招待320位客人。商务中心提供先进软件的电脑及互联网服务、图文传真和秘书服务，令行政人员处理商务往来便捷从容。杭州香溢大酒店娱乐中心丰富多彩，无论池中畅游、桑拿按摩或运用各类运动器械，必能令您舒展身心。月亮河夜总会及8间KTV包房定能让您欢度一个热力澎湃的夜晚。 杭州香溢大酒店，地处杭州繁华金融商业中心，距西湖800米，离火车站1公里，距离机场也只是20分钟车程。 
__label__A_宾馆饭店	 地址：中国浙江省杭州市解放路88号 邮编：310009 电话：0571-7218899 传真：0571-7218833 E-mail:sunnyhti publicl.hz.zj.cn  简介： 酒店拥有325个豪华客房，包括22间套房及27间行政客房，尽应所需。 酒店提供国际水准的起居服务，每间客房均设有点播式收费电视系统和国际互联网接驳口。两屋互通的行政楼层，专为宾客提供特别入注结帐服务和专人服务，另设有商务中心、洽谈室及贵宾专享早餐、午茶的商务酒廊。 杭州香溢大酒店钱塘春风味厅及香园中餐厅可品尝地道中国菜肴；雅苑咖啡阁献上充满季节感的亚洲食品；大堂酒廊和美式吧供应各类小食和特饮。酒店设有8间会议室，拥有影音系统完善的香溢宫，可同时招待320位客人。商务中心提供先进软件的电脑及互联网服务、图文传真和秘书服务，令行政人员处理商务往来便捷从容。杭州香溢大酒店娱乐中心丰富多彩，无论池中畅游、桑拿按摩或运用各类运动器械，必能令您舒展身心。月亮河夜总会及8间KTV包房定能让您欢度一个热力澎湃的夜晚。 杭州香溢大酒店，地处杭州繁华金融商业中心，距西湖800米，离火车站1公里，距离机场也只是20分钟车程。 
__label__A_宾馆饭店	 地址：中国杭州庆春路298号 邮编：310006 电话：0571-7215888 传真：0571-7215108 杭州海华酒店地处闹市中心，拥有247间宽敞明亮的客房，湖景房尽揽西子湖的秀丽，市景房凭眺杭州城的繁华。"海华阁"中餐厅精制正宗粤菜和点心，"巴黎阳光"西餐厅呈现东西方各款美食；"海乐城"娱乐中心拥有一流的健身、游泳、桑拿、按摩设施，豪华的卡拉OK和娱乐氛围更将给您一个个精彩绝伦的夜晚! 杭州海华酒店位于杭州机场西南18公里，距杭州火车站10分钟的车程。 
__label__A_宾馆饭店	 旅游涉外三星级酒店--中山大酒店位于市中心，是浙江省十佳饭店之一。从酒店漫步至西子湖畔仅需五分钟，酒店距火车站2公里，距机场仅7公里。舒适典雅的171间(套)客房，卫星电视、国际国内直拨、迷你酒吧等设施一应俱全。加之二十四小时客房服务，便捷温馨。酒店还特为行政商务人士设立楼层，令您于细微之处倍感贵宾礼遇。酒店的美食城、中餐厅、韩国料理及日式料理，即使您品尝正宗的古都名菜，亦可领略地道的异域美食。 
__label__A_宾馆饭店	 杭州大厦宾馆 地址：中国浙江杭州武林广场1号 电话：0571-5153911 传真：0571-5170062 邮编：310006 杭州大厦宾馆为三星级涉外宾馆，连续数年被评为盛市优秀涉外饭店。宾馆交通便捷，距火车站5公里，距机场12公里，设施完善，通讯方便，服务优良。杭州大厦宾馆现有标准客房、豪华套间及写字间共572间(套)。入住杭州大厦宾馆，可一览秀丽的西湖、古老的京杭运河，是商务客人和观光旅游客人的理想下榻之处。 
__label__A_宾馆饭店	 地址：中国杭州曙光路7号 邮政编码：310007 电话：0571-7998833 传真：0571-7998090 电子邮件：E-mail:dragon mail.hz.zj.cn 黄龙饭店坐落于有"人间天堂"之称的杭州市市中心，是浙江省的第一家四星级饭店，也是目前设备最齐全的现代化中外合资饭店之一。饭店拥有套房、标准房504间(套)，大小会议室一应俱全，雕栏玉砌的布置，殷勤备至的服务，令您的商务会议或私人假期轻松愉快，倍添色彩。 
__label__A_宾馆饭店	 星级：四星 地址：浙江省杭州市秋涛北路270号 电话：0571-6458888 传真：0571-6452288 邮编：310020 简介： 杭州皇冠大酒店是一家旅游涉外饭店，主体建筑及装修特色为欧洲古典式。酒店地处杭州市东部，沪甬高速公路入口处，交通便利，距杭州国际机场仅10分钟车程，火车站3分钟车程，西湖15分钟车程。酒店拥有各档客房共158套以及功能齐全的餐饮、商务、娱乐和康体设施。训练有素的服务将给您带来五星级的感受。 
__label__A_宾馆饭店	 住宿-整体情况   在济南旅游，您总可轻而易举找到满意的住宿。济南有各类宾馆、饭店、旅馆不计其数，仅星级宾馆就有近五十家，另有数十家国内旅游定点饭店，可满足众多游客不同层次需求。 位于济南市商业中心北园路的龙都国际大酒店（五星级标准，豪华涉外），升平街的山东贵都大酒店（三星级），均享有盛名，可优先考虑餐宿。 济南星级宾馆标准间的房价，经打折后实际成交的，四星级一般不低于320元，三星级一般不低于220元，二星级一般不低于160元，相当于一星级饭店的标准间价格在百元左右。 
__label__A_宾馆饭店	 住宿-济南贵和皇冠假日酒店   贵和皇冠假日酒店地处济南市商务、金融繁荣区，交通便利，南临著名的泉城广场，北倚省政府、省人大和政协，毗邻三大著名传统名胜——大明湖、趵突泉和千佛山。距离济南谣墙国际机场30公里，距离火车站仅5公里，到京沪、济青高速公路10公里，距离泰山70公里，到千佛山15分钟车程，到大明湖仅5分钟车程，步行至趵突泉5分钟。 酒店楼高14层，拥有306间各式豪华客房，其中包括79间套房。每间客房设施齐备，配备可独立调控的冷暖空调、国际、国内长途电话直拨、语音信箱、高速国际互联网接口、卫星电视接收系统、私人保险箱、迷你酒吧、电冰箱、电热水壶和电吹风。特设的皇冠商务楼层及皇冠商务酒廊为商务客人提供更为舒适、方便的住宿和特别优惠。酒店还提供无烟楼层和残疾人专用客房。  要点提示  信用卡：主要国际国内信用卡  餐饮设施：起云阁咖啡厅，银鳞庄日韩餐厅，恬园中餐厅，巴比亚意大利餐厅，嘉宾轩，天籁音乐酒廊  休闲设施：室内游泳池，健身房，健美操练习房，桑拿、蒸汽浴，美容美发厅，按摩，高尔夫模拟球场，乒乓球  会议设施：皇冠豪华宴会厅可容纳384座，可分为4个小型会议室；不同大小的会议室可容纳10－62人；鲁能贵宾厅可容纳18人，特设贵宾接待室  服务设施：商务中心，国际互联网工作室，租车，机场穿梭巴士，礼宾服务，洗衣，托婴、擦鞋服务，礼品店，花店，停车场  交通：地处商业闹市中心，位于著名的泉城广场旁边。距离济南谣墙国际机场30公里，距离火车站仅5公里，到京沪、济青高速公路10公里，距离泰山70公里，到千佛山15分钟车程，到大明湖仅5分钟车程，步行至趵突泉5分钟  酒店地址：山东济南天地坛街3号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级房 1079 598 718  西式早餐，双份早餐  豪华房 1245 683 818  西式早餐，双份早餐  高级房（不含早） 1079 538 638    高级房（含单早） 1079 538 718  西式早餐，双份早餐  豪华房（含单早） 1245 623 818  西式早餐，双份早餐  泉城套房（含单早） 1494 747 938  西式早餐，双份早餐  豪华房（不含早） 1245 623 738    泉城套房（不含早） 1494 747 858    泉城套房 1494 807 938  西式早餐，双份早餐  商务楼层高级房 1826 858 858  西式早餐，双份早餐  现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 保龄球场 壁球场 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 机场接机 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-济南龙都国际大酒店   济南龙都国际大酒店是一座集中国传统风格和欧洲现代艺术于一体的按五星级标准兴建的国际联网豪华酒店。楼高18层，拥有客房91套，标准间面积约24平方米。 酒店距离市中心3公里，约5分钟车程；距离机场40公里，约45分钟车程；距离火车站5公里，约8分钟车程。 周围建筑物有明湖大酒店，国贸大厦。 要点提示 信用卡：主要国际国内信用卡  餐饮设施：中餐厅、西餐厅、宴会厅、风味餐厅  休闲设施：保龄球、室内游泳池、健身房、棋牌室、台球室、桑拿房  会议设施：8间会议室可容纳300-20人不等  服务设施：美容厅、电冰箱、保险柜、国内国际直拨电话、卫星电视、中央空调  交通：距市中心3公里，约5分钟车程；距离机场40公里，约45分钟车程；距离火车站5公里，约8分钟车程  酒店地址：济南市北园路451号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华双床间 1136 460 460  双份早餐，中西自助早餐  豪华单人间 1136 540 540  双份早餐，中西自助早餐  高级套房（不含早） 1941 600 600    豪华套房（不含早） 2171 720 720    高级套房 1941 620 620  双份早餐，中西自助早餐  豪华套房 2171 740 740  双份早餐，中西自助早餐  高级双床间 1021 440 440  双份早餐，中西自助早餐  高级双床间(不含早) 1021 420 420    豪华双床间(不含早) 1136 440 440    豪华单人间(不含早) 1136 520 520    
__label__A_宾馆饭店	 住宿-济南银座泉城大酒店   泉城大酒店系山东省商业集团总公司所属的国际三星级旅游涉外酒店，坐落于济南市繁华的商业中心，与趵突泉、黑虎泉、大明湖、千佛山等众多风景秀丽的名胜古迹相毗邻，西邻新落成的济南市最大的广唱—泉城广场，银座、贵和等大型购物中心近在咫尺，可以为您提供商务、旅游、购物的最佳便利。 酒店楼高12层，共有客房400间套。南楼于2002年开业，标准房间面积26平方米。北楼于1994年开业，，普标的面积为18平方米。酒店位于市中心，距机场60分钟，距车站20分钟。 酒店拥有各种风格的中西餐厅共八百个餐位，可为您提供国内名菜精华和及西式餐饮，并有会议中心、多功能厅、健身房、水利按摩房、弹子房、桑拿寓棋牌室、游戏室、歌舞厅、美容美发厅等为您提供康乐服务。 酒店商务中心设有传真、复英打字、外币兑换等项目服务，邮政、洗衣、出租车、商场等服务项目随时可满足您的需要。 酒店拥有各类标准房、单人房、套房、总统套房、商务办公房400间套，配备中央空调系统、闭路电视系统、卫星电视接受系统、VOD电视点播系统、背景音响系统、国际国内直拨电话、迷你酒吧等各项设施。 要点提示  信用卡：主要国际国内信用卡  餐饮设施：中餐厅、西餐厅。酒店拥有各种风格的中西餐厅共八百个餐位 休闲设施：健身房、水利按摩房、弹子房、桑拿寓棋牌室、游戏室、歌舞厅、美容美发厅等  会议设施：多功能厅：面积600平米，容纳350人；北京厅：300平米，容纳200人；国际会议中心：180平米，容纳50－150人；椭圆会议室：80平方米，容纳15－30人；沙发会议室：50平方米，容纳10－30人；大厅贵宾室：88平米，容纳10－20人；商务洽谈室：20平方米，容纳10人  服务设施：商务中心、出租汽车、商尝邮局、票务预订酒店商务中心设有传真、复英打字、外币兑换等项目服务，邮政、洗衣、出租车、商场 交通：酒店位于市中心，距机场60分钟，距车站20分钟  酒店地址：山东济南市南门大街2号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   南楼标准单床间 726 330 330    南楼标准双床间 726 330 330    南楼套间 1078 550 550    北楼单人房 726 280 280    北楼双人房 726 280 280    北楼套房 715 440 440    
__label__A_宾馆饭店	 住宿-济南索菲特银座大饭店   索菲特银座大饭店1999年12月18日开业，为济南首家五星级豪华国际商务酒店，由法国雅高（ACCOR）国际集团管理。位于济南市商业金融中心-沥源大街，毗邻银座会展中心及银座商城，隔窗可望泉城广场美景。从饭店乘车只需10分钟便可到达著名的游览胜地千佛山、大明湖，步行即可到达泉城广场和趵突泉，距离火车站15分钟车程，飞机场30分钟车程，地理位置优越，交通便利。 索菲特大饭店楼高49层，拥有客房326间，普标面积为20米。并且均有完善的配套娱乐设施如保龄球、壁球、歌舞厅等。扒房、地中海式咖啡厅、大堂吧可让您领略独特的异国风情与浪漫气息，富士山和银泉阁提供正宗日本风味、广东风味和山东风味。49层是山东省内最高的旋转餐厅，提供正宗的西式自助餐。饭店大型会展中心占地面积1万多平方米，宴会厅可同时容纳800多人，另有18个大小不同的多功能会议厅可根据各种会议与娱乐需要进行布局与安排。 饭店还拥有各类先进的娱乐设施。 要点提示 信用卡：VISA、MASTER、JCB、DINERS、AE、长城卡、牡丹卡、金穗卡、龙卡、太平洋卡、中信卡  餐饮设施：扒房、地中海式咖啡厅、大堂吧可让您领略独特的异国风情与浪漫气息，富士山和银泉阁提供正宗日本风味、广东风味和山东风味。49层是山东省内最高的旋转餐厅，提供正宗的西式自助餐  休闲设施：保龄球、壁球、歌舞厅  会议设施：饭店大型会展中心占地面积1万多平方米，宴会厅可同时容纳800多人，另有18个大小不同的多功能会议厅可根据各种会议与娱乐需要进行布局与安排。  服务设施：商务中心、报刊亭、停车尝洗衣服务  交通：位于市中心，距离火车站5分钟车程，飞机场30分钟车程。从饭店乘车只需8分钟便可到达著名的游览胜地千佛山、5分钟可到大明湖和趵突泉  酒店地址：山东省济南市泺源大街66号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级房不含早 1050 478 582    豪华房不含早 1241 563 687    高级套房含单早 1527 747 747  西式早餐，单份早餐  行政套房不含早 1814 821 1002    俱乐部客房 1432 859 859  西式早餐，单份早餐  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 保龄球场 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 机场接机 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-山东丽天大酒店   酒店于1997年按国际4星级标准建成，2000年11月升级至四星。酒店位于济南市中心，交通、购物极为便利。 酒店楼高21层，共有客房233套，标准间面积约27－30平方米。地理位置优越，距火车站2分钟，距机场50分钟，距市中心5分钟，距离济南市政府，市委2分钟。 娱乐有歌舞厅、夜总会、KTV包间、美容、游泳池、10道保龄球、大型桑拿中心、乒乓球、台球室。 酒店大堂设计独特，环境优雅，装备完善的商务中心可提供各种商务服务。酒店拥有的翠微轩、紫薇苑、西餐厅及15间宴会厅，可容纳500人同时就餐，荟萃中西美食，粤菜精品，鲁菜佳肴，上海本帮菜。 要点提示 信用卡：主要国际国内信用卡  餐饮设施：翠微轩、紫薇苑、西餐厅及15间宴会厅，可容纳500人同时就餐，荟萃中西美食，粤菜精品，鲁菜佳肴，上海本帮菜休闲设施：保龄球、桑拿中心、歌舞厅、夜总会、KTV包间、健身房、乒乓球室、桌球室、阅览室、美容、游泳、台球  会议设施：会议室、会场（20－600人）  服务设施：商务中心  交通：济南市中心，距火车站仅1公里，距火车站2分钟，距机场35公里，距机场50分钟，距市中心5分钟，距离济南市政府，市委2分钟  酒店地址：济南市经一路66号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 580 350 350    A型标间 680 360 360    B型标间 618 320 320    商务标间 880 480 480    单人间（含早） 580 370 370  中西自助早餐  套间 1880 1300 1300  中西自助早餐  A型标间（含早） 680 380 380  中西自助早餐  B型标间（含早） 618 340 340    商务标间（含早） 880 500 500  中西自助早餐  宾馆设施： 迪斯科舞厅 会议厅 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-济南齐鲁宾馆   距机场35公里，距火车站7公里。 要点提示 信用卡：AE卡、长城卡、牡丹卡、龙卡、金穗卡、太平洋卡、VISA卡、DINNER卡、MASTER卡  餐饮设施：咖啡厅、风味厅、潮园厅、宴会厅、大堂酒吧  休闲设施：一楼帝豪夜总会、大堂酒吧，顶楼星河俱乐部、健身室及绿茵吧  会议设施： 间中型会议室可容纳100人，4间会议室可容纳20人左右  服务设施：商务中心、美容美发中心、商尝邮局、票务预订、租用车辆、机场接机  交通：距机场35公里，距火车站7公里  酒店地址：济南市千佛山路8号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 748 360 360  中西自助早餐  标准间 748 360 360  中西自助早餐  豪华间 1078 560 560  中西自助早餐  套间 1848 1000 1000  中西自助早餐  宾馆设施： 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 机场接机 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 中餐厅 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:00:12 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 到井冈山旅游，住宿可以分为两类，一是入住宾馆，当地主要的宾馆有杜鹃宾馆、建业宾馆等等，这些地方的价格相对要高一些，不过最贵的也就三四百元，比起大城市要便宜些。 住处推荐：位于茨坪红军北路中心马路的共青宾馆，它是共青团中央下属的青少年活动营地之一，有床位240张，四人间的每张床位25元，三人间30元/床，标准房为100元/间，非常便宜，条件也不错。电话0796-6552257。 行知提示：如果游客在井冈山中过夜的话，还可以选择一些小旅馆，这些地方的价格通常在四五十元；最便宜的是住在当地老乡的家中，价格可以商议，一般每晚在二三十元之间。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:54:32 原标题:井冈山旅游网 来自: 井秀山庄由江西省电力公司投资，按三星级饭店标准建造、管理，是目前井冈山为数不多的三星级旅游饭店之一。     山庄位于井冈山市南湖之畔，东俯田园山乡，南眺笔架奇峰，西望游船垂钓，北闻茶山情歌，地理环境十分优越。山庄外墙采用花岗岩墙体，古罗马廊柱，斜坡屋顶，是井冈山唯一西欧庄园建筑群落。优美的草地音乐，雅致的雕塑，置身其中，尽显异国情调。     山庄室内装璜高贵典雅，功能设施齐全，内设豪华商务套房、高、中档标准客房；格调高雅的各式餐厅、咖啡馆，可提供风味独特、价格适中的各式菜肴；空间独立的大、小舞厅，KTV包房，保龄球馆，网球场，健身房，桑拿，美容美发和推拿中心，将充分满足客人的休闲娱乐的需要；宽敞的舒适的会议室、功能齐全的商务中心，是集商务与旅游客人理想下榻之处。     井秀山庄全体员工真诚地期待着你的光临，并祝您在井冈山留下愉快的经历！     山庄拥有多种类型格调高雅、明快清闲的标准房套房和三人房共106间套；大堂豪华、雅致；无论是漫步花园小径，还是举目凝视井冈翠竹、云雾，令阁下蕴含款浓情；殷勤有礼的服务加上雅致的建筑装璜，完备的饭店设施，定能满足宾客的各种需求，体验真正的宾至如归。     山庄拥有多种规格的会议场地、完善的会议设施，先进的展示设备和投影设备，高档的会议用品和丰富的会议接待经验。商务中心可提供复英打字、传真、电脑及免费报刊杂志阅读及其它代办服务。     山庄设有各类餐厅6个，餐位数共290个。锤炼烹饪之道，精雕四海技艺，荟萃地方美食的中西餐厅情趣纷呈，醉人心脾。精心设计、高雅别致的餐厅装璜，训练有素的酒店服人员，为您在山庄获得满意的用餐经历提供可靠的保障。     天上人间、良宵欢度。保龄馆、网球尝卡拉OK、美容美发、咖啡屋、茶艺馆，全新的娱乐焦点，一位俱全，尽情选择，令您身心舒展，酣畅淋漓。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:55:58 原标题:井冈山旅游网 来自: 金叶大厦是井冈山唯一一家由国家烟草专卖局、江西省烟草专卖局，江西省烟草专卖局按涉外三星级标准投资兴建的宾馆。它地处市中心沿绕青翠的绿化林带，毗邻著名的旅游圣地北山雕塑园、挹翠湖公园。步行几分钟可至体育馆和全市最繁华的商业区、风味小吃街。环境优雅，交通便利。可观风土人情又可闹中取静。     大厦总占地面积19.8亩（其中主楼建筑面积9000平方米，附楼建筑面积900平方米），中西合壁式建筑风格新颖别致，室内装璜高贵典雅。设有豪华套间、高档标准间、单人间等，共有床位240个。房间内均装有先进的中央空调、国际国内直拔电话、卫星闭路电视及宽敞的卫生间等完善的服务设施。格调高雅的中餐厅、西餐厅及酒吧，可同时接待420人用餐。在这里可以品尝风味纯正、色香味俱全的各式地方佳肴及自助餐，并可承办各种档次的宴会、酒会、招待会，也可零点小酌。大厦内还拥有一个可容纳250人的多功能厅、2个中型会议室和4个小型会议室，是您洽谈商务，举办会议的理想场所。     此外，大厦还配有机票预订、商务中心、商尝邮政、洗衣、出租车等服务设施。娱乐设备有桑拿、按摩、美容美发、健身、台球、歌舞厅等。我们将为您提供尽善尽美的服务。 “宾客至上”是我们的服务宗旨。     金叶大厦部经理偕全体员工竭诚欢迎海内外各界宾朋惠顾。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:56:45 原标题:井冈山旅游网 来自: 黄洋界作为井冈山的标志和象征，毛泽东同志在其诗词中曾多次提及。中共江西省委组织部井冈山党员干部中心（黄洋界宾馆），是由中共江西省委组织部、吉安市委组织部、井冈山市委组织部三级合办的处级事业单位。同时又是一家涉外宾馆。宾馆座落在风光秀美的井冈山市茨坪，按国家三星级标准设计建造，外观典雅大方，内部结构新颖独特，四周青山环抱，是座集地方特色、历史文化、时代气息于一体的会议中心、培训中心、商住宾馆。黄洋界宾馆自1995年7月开业以来，坚持“社会效益第一，经济效益并举”的经营原则，一手抓培训，一手抓经营，在各级领导和社会各界的关心帮助下，取得了显著的成绩，是省内外广大党员干部、优秀专家、各类拔尖人才的培训基地，又是海内外宾客观光旅游休闲下榻的理想场所，也是中央人民政府驻香港联络办（原新华社香港分社）、澳门联络办的定点接待单位。     宾馆拥有各类房100间（套），客房24小时供应热水,彩电、空调、国际长途电话等设施一应俱全，可一次下榻220人。餐厅明亮宽敞，有中西餐厅6个，可同时容纳260人进餐，能承办各类酒席、宴会,菜肴质优，风味独特。宾馆还设有商务中心、舞厅、电影院、网吧、健身房等服务机构。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:57:34 原标题:井冈山旅游网 来自: 井冈山国脉宾馆（江西省省政府井冈山培训中心）地处井冈山市中心，坐拥青山，环境优美，交通便利，欧式风格建筑群装饰典雅，是一家三星级标准的宾馆，客房总数100间，订位198张。设施齐全，装有空调，闭路电视、电话，有舒适方便能同时容纳300余人就餐的豪华餐厅、容纳200余人的大会议室和格调各异的中小型会议室。大小舞厅设备一流。配套设施有购物中心、美容美发、保建医疗室、健身房、洗衣房、停车场等。为方便宾客，本馆可代办邮寄物品，市内购物，代购车船，飞机票，旅游咨询服务等。 热情欢迎您下榻国脉宾馆，我们将以热忱的服务令您有宾至如归的感受，留下美好的回忆。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 15:58:57 原标题:井冈山旅游网 来自: 井冈山杜鹃是井冈山市的市花，井冈山杜鹃宾馆、市政府招待所是一个单位、一套人马、二块牌子，涉外叫杜鹃宾馆，对内叫市政府招待所，隶属于井冈山市人民政府办公室领导。杜鹃宾馆始建于1971年，是井冈山市重点旅游接待单位，又是江西省旅游局定点的旅游二星级涉外宾馆。 井冈山杜鹃宾馆位于市区中心，馆内地域开阔，环境优雅，三面群山环抱，全馆占地面积为15600平方米，总建筑面积15000平方米，其中客房总数为130间，总床位250张，客房内设豪华套间，高档标准房（含空调），中档单间，标准间和三人间，设施齐全，安全舒适；餐厅内设宴会厅，雅座厅配有卡拉OK，格调各异；会议室雍容华贵，大中小齐全；同时设有卡拉OK歌舞厅、购物部、停车尝洗衣房等设施；为了方便来客，本馆可代办租车、会议报到、市内购物、邮寄物件、旅游咨询等服务项目。 杜鹃宾馆是一家集饮、食、注行购为一体的综合性宾馆，“宾客至上、服务第一”是我们的宗旨，“真实感、朴实感、亲切感、热情感”是我们的服务风格，“热情礼貌、安全周到、准确高效”是我们的服务准则。真诚希望诸位贵宾在本馆下榻期间，感到舒适愉快。  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:07:40 原标题:央视国际--目的地指南: 井冈山 来自: 到井冈山旅游，住宿可以分为两类，一是入住宾馆，当地主要的宾馆有杜鹃宾馆、建业宾馆等等，这些地方的价格相对要高一些，不过最贵的也就三四百元，比起大城市要便宜些。     住处推荐：位于茨坪红军北路中心马路的共青宾馆，它是共青团中央下属的青少年活动营地之一，有床位240张，四人间的每张床位25元，三人间30元/床，标准房为100元/间，非常便宜，条件也不错。电话0796-6552257。     小贴士：如果游客在井冈山中过夜的话，还可以选择一些小旅馆，这些地方的价格通常在四五十元；最便宜的是住在当地老乡的家中，价格可以商议，一般每晚在二三十元之间。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:48:54 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 西双版纳是热点旅游地区，现有星级酒店30多家，足以消除你的后顾之忧。其中傣园酒店、皇冠大酒店、金版纳酒店等是其中佼佼者，不仅客房卫生舒适，且配套设施齐全，可供游客饱览风光之余尽情享受。此外，金凤宾馆、景洪宾馆、西双版纳大傣乡大酒店、西双版纳交通饭店也相当不错。背包族也可入住客运站旁的旅馆，交通便利，经济实惠。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:50:26 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 傣园酒店座落在素有“孔雀之乡”、“动植物王国”誉称的西双版纳，北望民族风情园，南临流沙河，占地105亩，湖泊与绿草交融，环境优美，交通便利。     酒店拥有173间客房及套房，设计雅致。孔雀厅以傣，滇风味为主，伴民族歌舞，并可举办音乐会，时装表演。悦来轩中餐厅经营以粤菜为主，兼营中国其他风味，推出广式早、晚茶，生猛海鲜、野味、火锅。 1996年开业    地址：西双版纳 景洪市农林南路8号邮编：666100  电话：0691-2123888  离机场距离（公里）：3  离火车站距离（公里）：0.5  离市中心距离（公里）：2  周围景观：民族风情园、热带花卉园、曼听公园、春欢公园   主页：  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:51:13 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 大连酒店是国际标准的三星级酒店，酒店内共有106套豪华客房，208张床位，客房内设施先进，24小时热情周到的服务。酒店设有夜总会、“山姆扒房”西餐厅、“大连园”中餐厅。商务中心提供传真、复英中英文打字等齐全的服务。 地址：西双版纳 景洪市旅游度假区3号邮编：666100  电话：0691-2130999  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:52:23 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 观光酒店是去南航空公司投资兴建的一座独具现代特色主楼式三星级涉外酒店。     酒店座落在素有“孔雀之乡”、“动植物王国”誉称的西双版纳，位于西双版纳州府景洪内旅游度假区内，交通便利，距市中心只需5分钟的路程，是中外宾客吃、注行、娱为一体的旅游度假、商务洽谈的理想场所。     酒店造型雍容高雅，环境优美，设备先进，设施完善。拥有配套齐全的156间（套）客房，包括豪华套房、商务套房和标准客房；中西餐厅提供各式各样的菜肴，满足中外宾客的不同需要。酒店还设有大、中、小型会议室3个；商务中心提供及时，快捷的服务。 地址：西双版纳 景洪市旅游度假区邮编：666100  电话：0691-2144888  离机场距离（公里）：6  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:53:13 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自:  皇冠大酒店是云南省烟草旅游总公司等单位合资兴建的云南省地州级首家三星级酒店。位于风光秀丽、景色迷人的西双版纳旅游度假区，占地六十余亩，颇具傣乡风情的别墅式客楼内含108间档次各异的标准间和套房，店内配设进口名牌洁具、空调、卫星电视系统等现代化设施。酒店园林的珍稀植物、奇花异草为来店宾客观赏亚热带风光、旅游、度假提供了温馨的环境，配套的娱乐设施让众多宾客流连忘返。     酒店自年开业以来，先后接待过党和国家领导人，四十多个国家驻华使节、东南亚部分国家元首及其亲属，同时为本地和兄弟地州培训输送旅游饭店管理、服务人员千余人，多次荣获国家、盛州、市旅游及有关部委办局的奖励和表彰。 
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:54:00 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 辉煌都畅大饭店位于西双版纳景洪市中心。饭店是按四星级设计的娱乐休闲饭店。已投入运营的有豪华客房、大型泰国潮粤餐厅、KTV包房、12道保龄球馆、4道射箭尝南北风味夜宵街等多种服务内容。     饭店建筑造型独具匠心。娱乐城方向为泰国宫殿式建筑，金塔飞檐，两尊四米多高的傣女雕像为门柱，堪称版纳标志性建筑。饭店正门朴实庄重，配以宽阔的园林广场，亦为版纳又一新景观。 地址：西双版纳 景洪市旅游度假区邮编：666100  电话：0691-2131999  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:55:03 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 金版纳酒店是中国有色金属工业总公司云南冶炼厂在西双版纳地区投资6千万元，按三星级标准兴建的旅游涉外饭店。位于西双版纳旅游度假区内的黄金地段，占有优越的地理位置，交通极为便利。酒店建筑具有傣式别墅、庭院、主楼融为一体的特点。 酒店拥有标准客房、套房151间（套），具有不同风格的中餐厅、风味厅，并伴有民族歌舞表演。可为客人提供不同风味的特色菜肴和地方菜肴，酒店内设有商务中心，能为客人商务活动提供便利服务，多功能会议厅可容纳400人，小会议厅可满足各种规模的会务接待。酒店的停车场可容纳60辆车，并拥有齐全的娱乐服务设施，为每一位客人提供热情周到的服务。 1994年开业  1998年装修 地址：西双版纳 旅游度假区邮编：666100  电话：0691-2124901  离机场距离（公里）：8  离火车站距离（公里）：1  离市中心距离（公里）：0.5  周围景观：古皇室园林曼听公园、民族风情园、热带花卉园、药物园   
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:55:56 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 金凤宾馆是一家三星级宾馆，宾馆建筑独具民族风格。设施豪华典雅。集住宿、餐饮、娱乐及多功能会议为一体的综合性宾馆。     宾馆内设有豪华套房、普通套房、夫妻间及标准客房117间（套），并置有中央空调。宾馆还设有不同风味和风格的中餐厅，以满足顾客的不同需求。 地址：西双版纳 旅游度假区邮编：666100  电话：0691-2129888  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:56:52 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 锦都大酒店座落于美丽富饶的西双版纳景洪市旅游度假区，占地面积25.3亩，总投资68000万元，由云南自更集团投资兴建。     整个酒店建筑群体呈庭院式布局，具有浓郁民族特色的主楼群和欧式风格客房融为一体，交相辉映。酒店共有142套客房，其中139套标准客房，2套豪华套房，1套总统房，有装饰豪华的KTV包房、娱乐室等设施。 1998年开业    地址：西双版纳 景洪市旅游度假区邮编：669100  电话：0691-2140888  离市中心距离（公里）：0  周围景观：西双版纳民族风情园、彩云之南广尝版纳乐园、中国工商银行大楼、电力大楼   
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:59:12 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 景兰大酒店是一个隶属西双版纳景兰旅游开发有限公司的国际三星级涉外酒店，颇具异国情调的酒店设有60套标准间、4套豪华套房、1套总统房，现备有进口名牌洁具，中央空调系统、迷你酒吧、冰柜、背景音响系统及卫星电视系统和IDD直拨电话等，现代设备、宴会厅、夜总会、搏彩娱乐。便利的交通距离长途汽车站1公里，飞机场5公里，码头2公里。 地址：西双版纳 景兰大酒店邮编：666100  电话：08838-22662  离机场距离（公里）：5  
__label__A_宾馆饭店	保存时间:2003-8-29 16:59:54 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 财鑫大酒店位于云南省景洪市旅游度假区内，建筑格局汲版纳民族家居之灵秀，取西欧建筑艺术之精华。外貌壮观高雅，庭院内环境优美，风景秀丽。     酒店设备先进，设施完善，配套齐全的170余间（套）客房，包括豪华套房、商务套房、标准客房和单人客房，分布在主楼和三栋贵宾楼；中、西餐厅、宴会厅和谊华包间可提供各种风味的菜肴。酒店还设有大型国际报告厅、小型会议室、商务中心和高级娱乐设施，配以高质量的服务，是商务、旅游、休闲、度假之首选酒店。 地址：西双版纳 景洪市旅游度假区  电话：0691-2139888  
__label__A_宾馆饭店	 库尔勒主要的宾馆分布在人民路上，价格一般不会太高。另有一些小旅馆，价格则非常便宜，只需二三十元便可住上一晚。 
__label__A_宾馆饭店	旅 游 宾 馆、饭店一 览 表 （库尔勒地区）               宾馆、饭店名称 星级 联系电话 价位（元） 地址  标准 豪华  巴音郭楞宾馆  0996－2022248 220 480 新疆库尔勒市人民东路  楼兰宾馆  0996－2924588  180 380 新疆库尔勒市广场路  博斯腾宾馆  0996－2022118 180 360 新疆库尔勒市人民西路   金叶大酒店  0996－2014888 160 180 新疆库尔勒市萨依巴格路  塔指接待公寓  0996－2170888 120 138 新疆库尔勒市石化大道  库尔勒宾馆  0996－2028760 80 100 新疆库尔勒市梨香路  巴州大酒店  0996－2019008 120 120 新疆库尔勒市人民路  阿尔金宾馆  0996－2024488 80 120 新疆库尔勒市萨依巴格路  
__label__A_宾馆饭店	 东港大酒店   客房数量：228间(套) 餐厅菜肴：宁波菜、潮粤菜、日本菜、西菜 服务设施：不同档次的豪华客房、各色餐厅齐全；大中小各类会议室、会见厅配有五国语言同声翻译系统及视听设备；还有迪吧、KTV、室内游泳池、健身房、桑拿、按摩、美容保舰VOD东港影院等娱乐设施  客房价格：(RMB元)： 标准房880 行政标准房1100  皇家套房2380  东港套房7500 经济房560(以上价格仅供参考) 电话：0574-7373188 传真：0574-7333646 电传：CN370108-ESHNB 电子信箱：eshotel@public.nbott.zj.cn 邮编：315040 地址：浙江宁波彩虹北路52号 距机场距离：16公里 距火车站距离：4公里 距码头距离：4公里 距高速公路道口距离：2公里  新园宾馆 餐厅菜肴：  中餐：潮粤海鲜、宁波菜、上海菜及各种风味菜肴  西餐：自助餐、国际风味  宾馆设施：标准客房、商务套房、总统套房共106间(套)，闭路电视频道和VOD视频点播、国际间直拔长途电话；还设立了行政楼层、元烟房间；拥有完备的宴会和会议设施，提供专业会议服务，多功能厅可举办各种类型会议；设备完善的商务中心，可提供中英文打字、秘书及国际互联网、传真、电传、国际快递等服务；酒店有夜总会、室内旅游池、桑拿池、按摩室、健身房、卡拉OK、KTV包房、商尝外币兑换、预订机票和出租车服务及豪华写字楼。  特色：便利通畅的地理位置、堂皇典雅的环境陈设 完善齐全的综合设施、周到便捷的商务条件 浓郁浓厚的文化氛围、温馨热情的服务风范 电话：0574-7321818 传真：0574-7294439  电子信箱E-mail:nngh@nbnet.com.cn 邮编：315000  地址：中国宁波解放南路188号 距机场距离：15分钟车程 距码头距离：10分钟车程 距火车南站距离：5分钟车程 距市中心距离：0公里 客房价格：(仅供参考)  房类 房价(人民币) 标准房(1人住)810 (2人住)850  豪华房 980 豪华套房 1680 行政标准房(1人住)1000 (2人住)1080 行政豪华房 1200  
__label__A_宾馆饭店	 华侨饭店   星级：三星级 简介：宁波华侨饭店始建于1963年，是宁波市首家三星级旅游涉外饭店。饭店位于市中心外事区，东临碧波荡漾的月湖，西依风景秀丽的北斗河，北靠南国书城"天一阁"。 饭店建筑风格星庭园式，园内四季常青，景色怡人。大堂典雅幽静，客房宽敞，服务温馨，共有大小客房131间(套)。餐厅主理宁波地方菜，清淡精细的特色菜肴曾令世界名人西哈努克亲王、包玉刚先生、霍英东先生等赞不绝口，全国人大副委员长费孝通曾挥毫写下"宁波美味、食在华侨"，中国烹饪联合会会长姜习曾题词"执甬菜之牛耳"。饭店还推出西餐、日本料理等菜式供客人选择品尝。  距火车站距离：5分钟车程  距轮船码头距离：10分钟车程  距飞机场距离：20分钟车程  客房价格：(仅供参考)  房类  优惠价   标准双人房 250元 315元 335元  单人房 250元  行政房 315元 335元 400元  普通套房 475元  行政套房 675元  豪华套房 1350元  经济房(分部) 80元90元  110元  电话：0574-7293175转118、158  传真：0574-7296999、7294790  邮编：315010  地址：宁波市柳汀街130号   
__label__A_宾馆饭店	 宁波饭店    星级：三星级  简介： 宁波饭店是一座具有现代化设备的三星级国际旅游饭店，坐落于风景秀丽的北斗河畔，居宁波市中心，交通便捷，环境幽雅，闹中取静，是游客理想的下榻之处。  饭店设有103间(套)豪华套房、标准套房、标准房和单人房。房内设施齐全，装饰高雅，装有中央空调、音响系统、国际国内直拔电话、卫星电视节目和小酒吧。饭店拥有三个不同风格的中西餐厅和十个宴会厅，名厨主理，美食荟萃。卡拉OK歌舞厅、垂钓乐园、棋牌室、台球房、乒乓室、美容中心等娱乐场所是游客休闲和娱乐的好去处。饭店还拥有大堂吧、各式会议室及设施齐全的商务中心，为游客的商务活动带来方便。饭店还设有外币兑换、订票中心。饭店精品商场陈列各种旅游工艺品、烟、酒及本地土特产，为宾客提供优质的服务。  客房价格：(仅供参考)  门市价  优惠价  单人房： 270元/天 208元/天  标准房： A：480元/天 258元/天   B：440元/天 248元/天  豪华双人房 660元/天   368元/天  豪华套房： 1100元/天 568元/天  电话：0574-7121688  传真：0574-7121668  邮编：315012  E-mail:nbhot@pub.zj.cninfo.net   地址：宁波市马园路65号   距火车站距离：500米  距沪、杭、甬高速公路出入口距离：3公里   距机场距离：10公里 
__label__A_宾馆饭店	 亚洲华园宾馆    星级：三星级  简介： 坐落在宁波外贸旅游中心地区的亚洲华园宾馆是宁波市第一家中外合资高标准的国际三星级宾馆，东临北斗河，环境幽雅，交通便利。  宾馆拥有豪华型、标准型客房172间(套)，设计独特，格调典雅，装修豪华，深受国内外宾客之青睐。客房内配有国际程控直拔电话、音响系统、消防系统以及国际卫星直播系统，同时，通讯设备先进的商务中心、多功能厅、超级市尝理发美容厅及装饰一新的健身房，都将给您的旅行带来众多方便和愉快。宾馆餐饮设施齐全，风格各异，供应精美的中式、西式、日本菜肴。装饰典雅的咖啡厅，具有现代风格的英式酒吧，以及一流的卡拉OK厅，是宾客休闲娱乐的最佳去处。  距火车站路离：毗邻  距飞机场距离：20分钟车程  距船码头距离：10分钟车程，  地址：宁波市马园路72号  电话：0574-7116888-124、7124952  传真：0574-7112138、7116554  邮编：315012  
__label__A_宾馆饭店	 宁波大酒店   宁波大酒店由上海长发集团投资(控股)，是全国首家国家特级酒店(五钻级)。 酒店地处宁波市区最繁华的中山东路中心位置，交通便捷。主楼28层，建筑面积3.6万平方米，拥有总统套房，欧、美、日、中式花园套房，高级商务行政房和各类标准房300余间(套)，国际会议厅等各类大小会议室近20个，高档豪华会见厅2个。酒店设有大型美食城，拥有600多平方米的无柱式宴会厅、中餐厅、咖啡厅及欧、美、日式餐厅、德式啤酒吧等20余个，能同时容纳1000余人就餐。餐厅主要经营酒店独创的"新派甬菜"，同时经营粤、川、京、西、日等多种菜(系)。  酒店娱乐设施齐全，拥有先进音响设施的夜总会歌舞厅、水面达200多平方米的室内游泳池，以及标准保龄球馆、男女桑拿寓健身房、健身舞厅、棋牌室、台球房等。同时酒店还为宾客提供翻译、钟点秘书、旅游、票务等多种配套服务，并设有前后两个大堂和旅游团队专用通道，建有大型喷水池、花园广场及前后两个停车场，能停近百辆大小车辆。  距民航机场距离：16公里  距码头距离：1公里  距车站距离：2公里  地址：宁波市中山东路145号  电话：0574-7250088  传真：0574-7366020  E-mail:nbdjd@pub.nb.zj.cninfo.net  邮编：315000   
__label__A_宾馆饭店	 中信宁波国际大酒店  中信宁波国际大酒店是中信宁波集团公司属下一家按国际五星标准设计、建造的豪华大酒店，地处宁波市中心金融、商业区，依江傍桥，景色优美，交通便捷。 酒店拥有288间(套)设备完善的客房，其中包括68间豪华套房及行政楼层，全部装置有电子门锁系统、CNN及卫星电视、写字台、国际长途电话、迷你酒吧及冰柜、私人保险箱及电吹风。酒店有7个具有国际水准的餐厅和酒吧，提供甬菜、粤菜、意大利菜等各式中西美味佳肴。多间多功能会议室及豪华宴会厅配备有先进的通讯设施及视像器材，可接待各式私人宴会、商务会议、展示会或大型宴请。酒店健身娱乐设施齐全，包括健身中心、桑拿、蒸汽浴室、室内游泳池、室内模拟高尔夫球尝保龄球馆、的士高夜总会及KTV包厢等。酒店商务中心设备完善，高效、熟练的工作人员提供翻译、电脑打字、传真等全面服务，可满足宾客的各项商务需要。  距机场距离：15公里  距火车站距离：2公里  地址：浙江省宁波市江东北路1号  电话：0574-7757888  传真：0574-7334739  邮编：315040  客房价格：(仅供参考)  房间类型 人民币 美元  标准房 814 98  豪华单人房 1162140  小套房 1461176  行政楼层标准房 1204145  行政楼层豪华单人房 1328 160  行政楼层小套房 1577 190  行政套房 1826 220  总统套房 9130 1100  加床 12515  
__label__A_宾馆饭店	 南京，东方的钟灵毓秀之地，中国恢宏的历史曾在这里浩瀚演绎而形成了风采焯灼的六朝文明。如今，荣膺中国十佳饭店的五星级金陵饭店矗立在这座城市中心。作为“世界一流酒店组织”的成员，她以典雅舒适的尊贵客房，荟萃环球美食的各式餐厅，先进、快捷的商务、会议设施，以及功能齐备的康乐服务，接待了无数海内外宾客及政要名流。金陵饭店独具的人文素养和其婉约柔丽的殷殷之情，创造了中国酒店的服务经典。 金陵饭店1983年开业，2001年重新装修，楼高36层，标间面积30平米。 金陵饭店设计新颖、建筑华丽、装璜典雅、设施完善，是一座五星级豪华饭店。不仅为宾客提供多种类别的客房和不同形式的中、西佳肴，还设有商尝汽车公司以及商业讯息、市内旅游、交通票证等服务机构。 金陵饭店是南京第一家五星级酒店，矗立于六朝古都市中心。距机场45公里，车站10分。商业、外贸、银行等机构近在咫尺，往来机尝车站、码头十分便捷，是商务旅客及旅游者之最佳选择。 酒店餐饮以淮阳菜为主，有游泳池、健身房等娱乐设施，有可容纳500人的会议室。  酒店餐厅有：梅苑中餐厅，供应江苏地方名菜淮扬菜肴； 竹居中餐包间，供应淮扬菜 ；香江厅中餐厅，供应新派港式粤菜 ；太平洋厅西餐厅、酒吧；璇宫顶层旋转餐厅，供应午晚自助餐及下午茶 ；樱花苑日本料理餐厅、金淼德式现酿啤酒餐厅、金海湾咖啡厅、雪茄屋供应百余种古巴产名牌雪茄； 雨花茶座，商务书廊为入住商务楼层的宾客单独提供美味早餐、全天软饮及小点。 要点提示 信用卡：各种主要的信用卡 餐饮设施：中西餐厅 8个餐厅分别为：璇宫餐厅 香江餐厅 太平洋餐厅 金海湾餐厅 梅苑餐厅 竹居餐厅 樱花苑餐厅 金淼餐厅  休闲设施：健身，桑拿，游泳池 会议设施：大中小型会议室小会议室7个，可容纳8-30人中会议室1个，可容纳40-350人大会议室1个，可容纳200-1200人  服务设施：租车，订票，旅游  交通：市中心距离火车站15分钟，距离机场40分钟，距离展览中心15分钟接送机价格为50元/人/单程  酒店地址：南京新街口汉中路2号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   商务标间 2674 1288 1288  双份早餐,中西自助早餐  豪华客房 1765 498 629    豪华客房（全新改建） 1765 788 788  单份早餐,中西自助早餐  标准间（29-35F) 1622 498 569    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 票务预订 桑拿浴室 西餐厅 游泳池 中餐厅 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 由美国marriott集团旗下华美达酒店管理公司管理的华美达怡华酒店于1997年11月开业，共有房间277套，楼高31层。酒店位于市中心，距离火车站七分钟车程，距离机场四十五分钟车程，距离火车站10分钟车程。酒店周围有玄武湖公园、山西路灯光夜市、购物步行街及南京美食一条街、南京大学。酒店还设有粤菜、淮扬菜、意大利餐厅。酒店有室内温水泳池、健身房等娱乐设施，有可容纳20-400人不等的多功能会议厅。 标准房与高级房面积28平米/豪华特色房38平米/行政客房28平米。以上房型均有大床。 接送机单程180元/双程240元。 要点提示 信用卡：龙卡、牡丹卡、长城卡、VISA卡、MASTER卡、JCB卡、大来卡、运通卡、金穗卡、AE卡  餐饮设施：亚洲风味佳肴——百香咖啡厅、艺苑酒廊、香怡阁中餐厅  休闲设施：室内游泳池、健身房、桑拿、按摩、购物中心、音乐酒吧、KTV包间  会议设施：怡华厅（400人）、仪证厅（150人）、南通厅（60人）、苏州厅（40人）、无锡厅（20人）  服务设施：商务中心、房内送餐、洗衣、票务预订、商场  交通：距火车站15分钟车程、距禄口国际机场35分钟车程，酒店靠近市中心，距离火车站七分钟车程，距离机场四十五分钟车程，距离火车站10分钟车程 酒店地址：南京市中山北路45号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   套间 1411 628 628    高级客房 1062 428 428    豪华特色房 1162 498 498    行政客房 1228 568 568    标准客房 996 398 398    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 桑拿浴室 停车场 西餐厅 游泳池   周边景观：   
__label__A_宾馆饭店	 酒店位于钟山风景区内，中山陵景区附近，空气清新且十分安静，很适合休息。 于1999年3月正式营业，10月16日挂牌4星。目前主要有3座花园式楼房，分别高4、5、2层，共有客房348间，标间面积约为30平米。商务房在2层的商务楼。位于东郊风景区内，依靠梅花山,与中山陵相邻。距火车站20分钟，飞机场45分钟，市区10分钟。拥有康乐城，游泳池，保龄球，健身房一应俱全。会议中心可接待大型国际会议，宴会厅可接待大型宴会。酒店餐饮以淮阳菜为主，有可容纳500人的会议室。 要点提示 信用卡：各种主要信用卡  餐饮设施：中西餐厅  休闲设施：桑拿，健身，游泳池  会议设施：各类会议，尤其大型国际性会议。  服务设施：租车，旅游，订票  交通：火车站乘公共大巴直达。距市区25分钟。距离市中心20分钟车程。位于东郊中山陵风景区内，离市区较远。火车站出来,乘游1车可到,不用叫车  酒店地址：南京市中山陵四方城2号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 495 328 328    标准间 495 328 328    豪华商务单间 1320 380 380    豪华商务套间 1760 440 440    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 票务预订 桑拿浴室 西餐厅 游泳池 中餐厅 租用车辆   周边景观：  
__label__A_宾馆饭店	 本酒店是一座按三星级标准设计建造的34层旅游涉外酒店，座落在闻名遐迩，风景秀丽的六朝古都南京市中心，鼓楼广场北侧，邮政、电信、银行、商业大楼环绕左右，往来车站、码头仅需10分钟，距禄口机场大约45分钟车程。登高府瞰，古城龙蟠虎踞新姿一览无遗，玄武湖旖旎风光尽收眼底。酒店现拥有123间套房，有标准客房、复式套房、总统套房和商务标准间。标间面积为21平方米。酒店餐厅以江苏菜为主。有可容纳60人的会议室。有桑拿等娱乐设施。 要点提示 信用卡：长城卡、龙卡、金穗卡、太平洋卡、维萨卡、大来卡、牡丹卡  餐饮设施：2000多平方米的美食城，设风味快餐厅、特色零点大厅、多功能厅、西餐咖啡厅及18个异国风情浓郁、文化气息洋溢的豪华宴会小厅。  休闲设施：桑拿、歌舞厅、棋牌室  会议设施：会议室  服务设施：商务中心、票务预订、租用车辆  交通：距火车站15分钟车程，距飞机场45分钟车程  酒店地址：南京市中山北路28号--华美达怡华酒店对面  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   商务标间 520 268 268    标准间 420 238 238    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施：   周边景观：  
__label__A_宾馆饭店	 金鹰皇冠酒店是南京地区最高的酒店，高达60层。酒店所有客房均位于37楼以上，南京美景尽收眼底。同时酒店地处南京市金融商业中心的黄金地段，周围高档写字楼林立，酒店低层则是南京最时尚的购物中心。酒店交通便捷，距火车站7公里，沪宁高速公路13公里，禄口国际机场42公里。 宾客进入酒店即可享受独特的坐式登记服务，一扫旅途劳累。酒店60％的客房面积超过50平方米，宽敞的房间，让您倍感舒适。同时酒店为了方便商务客人，所有客房均配有宽带上网设施。 酒店九楼环球自助餐是南京首家主题自助餐厅，带来每日不同的异国餐饮新体验；九楼英格斯牛扒餐厅，特供顶级美国牛扒；七楼金鹰贵宾楼中餐厅推出潮粤、淮扬菜肴；七楼大堂吧和一楼金鹰咖啡吧提供咖啡、冰淇林和各式糕点。 另外酒店还配有一系列大小不同的多功能厅，可容纳侈达150人，设有先进的音像系统，为您提供一流的会议、宴会服务。 要点提示 信用卡：长城卡VISA卡等各种国内外重要信用卡  餐饮设施：金鹰酒廊、金鹰贵宾楼、花园西餐厅  休闲设施：旅游池、美容中心、健身房、桑拿、按摩  会议设施：商务会议室可容纳10至300人  服务设施：商务中心、打英个人电话、国内国际直拨电话  交通：十分便利，酒店每天都有免费巴士接送您到机场，时间只需40分钟，距离火车站也只有20分钟车程。  酒店地址：建邺区汉中路89号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   普通标准间 896 478 578    高级标准房 979 588 588    精致套房 1311 596 596    特色套房 1311 596 596    全景套房 1560 698 698    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 机场接机 健身房 接受信用卡 桑拿浴室 商务中心 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 酒店位于南京市市中心新街口，地理位置优越，交通方便。酒店共有客房152套，配以高级羊毛地毯，高档卫生洁具，并设有IDD国际长途电话服务，卫星电视宽带等。 要点提示 酒店地址：南京市中山东路54号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 580 298 298    套间 980 459 459    商务单人间 680 328 328    标准间（含早） 580 328 328  中式早餐  豪华套间 1180 538 538    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施：   
__label__A_宾馆饭店	 国信大酒店是由江苏省国际信托投资公司兴建和经营管理的现代化商务旅游饭店。它地处新街口中心商业区，主楼高29层，优越的地势，城市美景尽收眼底。酒店设在1-16楼，拥有标准间和商务套房、公寓套房139间，中西餐厅及包间30间，共750个餐位。尽荟中西美食。房内配套国际、国内的直拨电话、中央空调、卫星电视、宽带网，让您享受全新、快捷的服务。酒店设有200余座会议大厅及其四个小型会议室，配备了先进的数字化会议系统，是各种商务会议、学术研究、新闻发布及文艺演出的理想场所，百余车位的停车场，让您进出酒店更加快捷。 要点提示 酒店地址：南京市长江路88号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 828 368 368  双份早餐,中西自助早餐  套间 1472 768 768  双份早餐,中西自助早餐  超标准间 920 448 448  双份早餐,中西自助早餐  标准间(不含早) 828 328 328    超标准间(不含早) 920 408 408    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施：   
__label__A_宾馆饭店	 南京黄埔大酒店是由南京钢铁集团公司投资兴建，丁山晶然酒店管理有限公司经营管理的四星级酒店。酒店由28层主楼，13层辅楼组成，酒店集商注购物、餐饮、娱乐、休闲于一体，矗立于南京城东景观极佳的黄金地段——中山东路与黄埔路交汇处，东临紫金山，北眺玄武湖，风景优美，交通便利。 酒店拥有设施齐全、典雅舒适的各类标准、商务、豪华客房210间（套）；设有中西餐厅、豪华标间、酒吧、咖啡厅等30多间（餐位1000余个），及配备现代化设施的大小会议室及多功能厅6个；还建有台球室、棋牌室、健身房、歌舞厅、KTV包间、桑拿、保健按摩、美容美发等一应俱全的高档休闲娱乐设施。 酒店满足不同客人的个性需求，随时带您进入健达生活新疆界，品享贵宾的礼遇与尊荣。 要点提示 信用卡：国内所有银行发行的信用卡、借记卡以及AE、MASTER、VISA、JCB、DINNERD等外卡  餐饮设施：有大型的多功能宴会厅——博爱厅；中餐零点厅——紫金厅；西餐厅——紫霞苑；另有26间高档豪华餐饮包间，酒店经营正宗丁山菜肴，享有盛誉，金陵美食，西有丁山，东有黄埔，诚为美食新天地 休闲设施： 有咖啡厅、健身房、高档桑拿洗寓卡拉OK、台球室、棋牌室、乒乓球室、美容美发厅和精品店。各项休闲设施，一应俱全 会议设施：1.多功能厅——博爱厅，可举行250人左右的会议。 2.专用会议室，共有五间，可用于40人以下的小型会议。 3.谈判间，共有两间，适于私人会晤及重要谈判 服务设施：1.总服务台：提供问讯、票务预订、贵重物品寄存等服务。TEL：025-4069999-6116、6126、6136、6146 2.客房中心：提供清扫、递送等各种对客服务。TEL：025-4069999-6122 3.商务中心：提供传真、打英复印等服务。TEL：025-4069999-6268 4.客房预订：提供散客及团体预定客房服务。TEL：025-4069999-6168 5.宴会预订：提供餐饮预订、会议预订、婚庆预订。TEL：025-4069999-6688  交通：距机场25分钟车程，距火车站8分钟车程，距市中心商业区3分钟车程  酒店地址：南京市黄埔路2-2号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 858 358 358  双份早餐,中西自助早餐  套间 1738 668 668  双份早餐  商务大床间 950 358 358  双份早餐,中西自助早餐  标准间(不含早) 858 298 298    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 会议厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 西餐厅 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 南京新纪元大酒店是一座设计新颖，设施一流的3星级标准的现代化涉外酒店。酒店地处南京中心区鼓楼广场南侧，比邻南京中心——新街口。主楼9层，建筑面积36800平方米。拥有高中档客房169间套，中西餐座500余座，大小会议室8个以及完善的康乐设施，是一座集住宿，餐饮，娱乐，购物，会议于一体的综合性酒店。 新纪元大酒店本着“一流的设施，一流的管理，一流的服务和公平的价格”的经营宗旨欢迎每一位客人的光临。 要点提示 信用卡：接受所有信用卡  餐饮设施：三间餐厅，共计500个餐位  休闲设施：健身，美容美发，棋牌室  会议设施：大小会议室8个以及完善的会议设施  服务设施：商务中心  交通：酒店地处南京中心区鼓楼广场南侧，比邻南京中心——新街口。距火车站15分钟车程，距机场50分钟车程 酒店地址：南京市中山路251号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 580 338 358    商务标间 868 480 528    标准间 548 318 338    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 健身房 接受信用卡 棋牌室 商务中心 西餐厅 中餐厅   周边景观：  
__label__A_宾馆饭店	 丽晶大酒店  地址：山东省青岛市台湾路1号 电话：0532-5881818 传真：0532-2588188 邮编：266071 E-mail:regency@public.qd.sd.cn 距市中心距离：12公里 距火车站距离：11公里 距机场距离：33公里 距码头距离：12公里 客房数量： 标准间：329间 普通套房：9套 豪华套房：14套 特色菜系：鲁菜、粤菜、素菜、港台菜、独特风味、地方菜、风味小吃、法式餐厅、美式餐厅、日本餐厅 特色菜品：生炸脆皮鸽、原汁海皇鲍、鹅掌扣海参、红烧大鲍翅、家乡鱼火盏 丽晶大酒店是中国山东首家五星级酒店，地处青岛市黄金地段，依山傍海，清雅宜人，欧陆风情一览无余，是您向往和旅游的最佳下榻之处。酒店客房服务周到、完善、豪华舒适；就餐环境优雅，餐饮产品高档精良；康乐设施齐全完备，健身教练的辅助会使您在健身中得到更多的乐趣；多个会议室可承办大、中、小型会议，国际会议中心还配备有同声传译设备。 "镇店之宝"丽晶殿是整座酒店的精华之处，绝妙荟萃并融合了中西建筑文化艺术。气宇轩昂，流光溢彩，富含欧陆风韵。全殿面积1140平方米，能同时容纳800人，音响灯光设备精良，是大型宴会和音乐会的最佳境地，每月一次的"丽晶音乐厅"即在此举办。  
__label__A_宾馆饭店	 海天大酒店  地址：山东省青岛市香港西路48号 电话：0532-3871888 传真：0532-3871152 邮编：266071 E-mail:htsles@public.qd.sd.cn 距市中心距离：1公里 距火车站距离：7公里 距机场距离：35公里 距码头距离：9公里 客房数量： 标准间：244间 普通套房：36套 豪华套房：6套 特色菜系：鲁菜、淮扬菜、粤菜、清真菜、地方菜、日本餐、蒙古餐、韩国餐 海天大酒店坐落在黄海之滨青岛最佳风景区内。南接辽阔的大海，西临静澄的"八大关"，北傍佛迹湛山寺，东连高科技工业园和"石老人"旅游开发区，周围环境优雅，交通便利。 海天大酒店占地面积60亩，建筑面积6.5万平方米。两座现代化大楼背山面海，相映成辉。酒店拥有总统套房及各种类型的高档客房、写字间、公寓房共606套。每套客房均可透过明净的窗口远眺一望无际、碧波荡漾的大海。酒店设有中餐厅、西餐厅、日本餐厅、韩国餐厅和地方特色浓郁的上海餐厅、东来顺餐厅，餐位总数达2400余个；并有豪华的四季厅，五种语言同声传译的多功能厅和数个风格各异的会见室、会议室、康娱设施也一应俱全，还有与酒店配套的现代化教学设施刘全的大型培训中心。  
__label__A_宾馆饭店	 青岛汇泉王朝大酒店  地址：山东省青岛市南海路9号 电话：0532-2886688 传真：0532-2871122 邮编：266003 E-mail:hqdhtl@qd-public.sd.cninfo.net 距市中心距离：4公里 距火车站距离：5公里 距机场距离：35公里 距码头距离：6公里 客房数量： 标准间：380间 普通套房：32套 豪华套房：8套 特色菜系：鲁菜、粤菜、印尼餐、意大利式 青岛汇泉王朝大酒店系一家中外合资的四星级旅游涉外宾馆，位于风景秀丽的汇泉湾畔，前瞰青岛第一海水浴场，背靠"八大关"旅游风景区，右面与集外贸、会议、展览及商务于一体的山东省对外贸易中心接壤，地理位置得天独厚，交通便利快捷。 酒店主楼23层，总建筑面积5万余平方米，员工492人，拥有总统套房、结套房、商务客房及标准客房共计420余套，设有中、西、日、朝餐厅和近20个宴会包间，并拥有青岛市惟一的高层旋转餐厅。酒店还设有商务中心、钢琴酒吧、观光电梯、咖啡厅、美容中心及航空售票处等，可满足中外宾客高档次、全方位、多层次的消费需求。 
__label__A_宾馆饭店	 青岛东方饭店  地址：山东省青岛市大学路4号 电话：0532-2865888 传真：0532-2862741 邮编：266003 E-mail:dfhotel@qingdao.cngb.com 距市中心距离：0公里 距火车站距离：1公里 距机场距离：38公里 距码头距离：3公里 客房数量： 标准间：110间 普通套房：12套，豪华套房：2套 特色菜系：鲁菜、粤菜、独特风味、地方菜、风味小吃、美式、其它 特色菜品：蒜香大海蟹、菜胆炖肘子、龙眼扣肉、盐炬虾、东方脆皮鸭 青岛东方饭店坐落于风景秀丽的汇泉湾畔，依山傍海。环境幽雅，交通便利。1995年被评为四星级旅游涉外饭店，占地面积15600平方米，其中营业面积为11500平方米。 青岛东方饭店拥有符合国际水准的各类标准间、高级商务套房及总统套房，各类餐厅4个、宴会单间17个、中、英、日文卫星电视节目，快捷便利的商务中心、精品商尝美发美容中心、桑拿寓按摩室、棋牌室、健身房、台球室、网球室、宴会厅、外币兑换、民航机票服务、医疗服务、汽车出租服务等多项服务一应俱全，东方饭店餐饮独具特色，有"食在东方"的美誉。  
__label__A_宾馆饭店	 海景花园大酒店  地址：山东省青岛市彰化路2号 电话：0532-5875777 传真：0532-5894031 邮编：266071 E-mail:seaviewh@public.qd.sd.cn 距市中心距离：4公里 距火车站距离：14公里 距机场距离：40公里 距码头距离：15公里 特色菜系：鲁菜、粤菜、日本餐、韩国料理、意大利式 特色菜品：火瞳炖鲍翅、金牌乳鸽皇、客家豆腐、秘制蒜香骨、古法蒸水鱼 海景花园大酒店坐落于青岛东部海滨，纵居疗养胜地之极点，横接政府驻地、商业闹市之坦途，黄金地段，交通便利。环境典雅，设施华贵，其独具特色的四星级品质享誉岛城，蜚声海外。 酒店为欧陆式海畔庭院，气候宜人，园林错落，花香鸟语；更可揽海景、伴涛声。宾客所至，服务殷勤，随处温情可人，尽享仙居之乐。酒店客房舒适优雅、品味豪华，加有齐备的配品设置及窗外海波相佐，深受旅游和行政商居人士的厚爱。酒店餐饮设施门类齐全，中式粤菜、鲁菜分居两厅，西餐厅、日餐厅、韩国料理厅、各色酒吧、海景烧烤及风味餐厅一应俱全，均由名厨主理，驰名岛城。康乐中心设有室内外海水泳池、卡拉OK厅、迪斯科厅、台球、棋牌室、网球、保龄球、美容美发、桑拿中心等，可谓健身佳处、休闲天堂。此外，酒店拥有各类大中小型会议室，并配备专用设施可为各类商洽、会议提供全方位服务。居海景花园，情怡欧陆，使您尽品豪华四星级酒店之乐趣与真谛。 
__label__A_宾馆饭店	 青岛黄金海岸大酒店   地址：山东省青岛市石老人国家旅游度假区 电话：0532-8897888 传真：0532-8897052 邮编：266101 距市中心距离：6公里 距火车站距离：20公里 距机场距离：27公里 距码头距离：20公里 客房数量：标准间：100间 豪华套房：5套 特色菜系：鲁菜、川菜、清真菜、素菜、快餐、独特风味、地方菜、风味小吃 青岛黄金海岸大酒店地处青岛石老人国家旅游度假区美丽的黄金海岸线上，是隶属于中化进出口公司的国有三星级旅游涉外酒店。酒店的前身是始建于1986年由新加坡高峰集团投资建造的石峰宾馆。酒店现有建筑面积1.7万平方米，可供出租的客房126间，其中标准间100套，床位总数240个；有不同风格的大小餐厅5个和宴会单间11个，餐位总数460个，咖啡厅有餐位75个，提供中西合璧式自助早餐，午、晚西式零点和宵夜服务；酒吧位于大厅西侧，有餐位46个，提供各式酒水及小吃；酒店还配有8个单间式桑拿寓2个棋牌室、6个KTV包房、健身室、台球室、网球场及可容纳500人的大型会议厅、歌舞及5个小型会议室等配套项目，可为宾客提供食、注行、游、购、娱等较为齐全的综合服务。酒店拥有自己的海水浴场，海岸线长780米。   
__label__A_宾馆饭店	 黄海饭店   地址：山东省青岛市延安一路75号 电话：0532-2870215 传真：0532-2879795 邮编：266003 E-mail:huanghai@public.qd.sd.cn 距市中心距离：2公里 距火车站距离：2公里 距机场距离：30公里 距码头距离：4公里 客房数量： 标准间：313间 豪华套房：40套 特色菜系：鲁菜、川菜、粤菜、印尼餐 黄海饭店隶属于青岛市政府机关事务管理局，是全市较早的三星级旅游涉外饭店之一，坐落在风景秀丽的汇泉湾畔，环境优美，空气清新。21层主体大楼巍峨耸立，远眺万顷碧海，俯瞰千亩草坪，青岛美景尽收眼底。交通便利。 饭店装饰豪华气派，各种服务设施配套齐全，有高、中档豪华套房和标准间50多间，20余个规格不同的会议室、洽谈室。饭店设有中央空调、程控电话、卫星闭路电视、有线电视、商务中心、购物中心及康乐等配套设施，并提供旅游医疗、美容、桑拿、健身、购物中心及康乐等配套设施，并提供旅游医疗、美容、桑拿、健身、桌球、兑换外币、洗烫衣物、出租车、代购车船机票等综合服务项目。 店内设有"新马印饭庄"、"天天渔港"、"锦绣"、"中华"等大型餐厅和三十多个宴会厅，风格迥异的各餐厅主要经营正宗鲁菜、青岛地方家乡菜和特色海鲜，兼营粤菜、川菜、淮扬菜及新加坡、马来西亚、印度菜系并有印度名厨主理，价格分设高、中、低档，佳肴琳琅，名厨荟萃，在青岛有"食在黄海"之美誉。  
__label__A_宾馆饭店	 青岛饭店   地址：山东省青岛市中山路53号 电话：0532-2879068 传真：0532-2862464 邮编：266001 距市中心距离：9公里 距火车站距离：1公里 距机场距离：30公里 距码头距离：2公里 客房数量： 标准间：90间 普通套房：2套 豪华套房：1套 特色菜系：鲁菜、淮扬菜、川菜、粤菜、风味小吃 青岛饭店是青岛市国际三星级水准的旅游宾馆之一，坐落在青岛市商业、旅游、金融中心、繁华的中山路南端，南毗风景如画的栈桥海滨风景区，西临新火车站广场，北依天主教堂，与外贸、金融机构、办公楼群隔路相望，交通方便，位置优越。 青岛饭店创建于1932年，距今已有60余年历史，建筑面积1.6万平方米，拥有各种档次客房248间，并设有风格各异的餐厅和十多个KTV雅座单间，能容纳千余人就餐，餐饮技术力量雄厚，经营菜肴以海派鲁菜见长，兼有粤菜、宫廷菜、川菜、淮扬菜等。 饭店还设有商务中心、航空售票中心、酒吧、健身房、桑拿中心、美容美发中心、歌舞厅、鲜花店、大、中、小型会议室等，并代客订购车、船票，可为中外宾客提供多功能、全方位、高档次的优质服务。  
__label__A_宾馆饭店	 青岛华侨饭店  地址：山东省青岛湖南路72号 电话：0532-2868888 传真：0532-2870739 邮编：266001 距市中心距离：6公里 距火车站距离：0.1公里 距机场距离：30公里 距码头距离：4公里 客房数量： 标准间：43间 普通套房：3套 特色菜系：鲁菜 特色菜品：葱烧海参、幻彩虾球、烤大虾、油爆海螺、酸辣汤 青岛华侨饭店是二星级旅游涉外饭店，也是青岛最早的涉外饭店之一。饭店原名为"新新公寓"，建于1936年，1988年在原有基础上进行了比较彻底地改造装修，营业面积扩大近一倍，各项服务设施、设备都达到了星级宾馆的接待标准，并于1989年被评定为二星级旅游涉外饭店。店内环境幽雅、恬静，为海内外宾客提供了舒适的生活条件。 历经几十年的经营和发展，饭店逐渐形成了自己的服务特色。特色是餐饮服务，以经营正宗鲁菜为主，尤善做海鲜食品。各类菜点迭料精、加工细，口味讲求"清、淡、鲜、嫩"，在鲁菜名流派中独树一帜。其他传统特色菜点，也都深受海内外宾客的喜爱，在青岛素有"吃在华侨"的美誉。 饭店位于青岛火车站广场东侧，地处繁华的商业区，周围有多路公交车、公共汽车，通往市内外各地，游览、购物和交通条件都十分优越、方便。  青岛海涛大酒店   四方大酒店   北方大酒店   青岛丽汀豪大酒店  
__label__A_宾馆饭店	 青岛香格里拉大饭店  地址：山东省青岛市香港中路9号 电话：0532-3883838 传真：0532-3886868 邮编：266071 E-mail:slqbc@qingdao.cngb.com 距市中心距离：5公里 距火车站距离：9公里 距机场距离：37公里 距码头距离：8公里 客房数量： 标准间395间 普通套房：16套 豪华套房：9套 特色菜系：鲁菜、粤菜、素菜、港台菜、独特风味、风味小吃。 青岛香格里拉大饭店是香格里拉国际酒店管理集团在中国的第十三家饭店。青岛香格里拉大饭店位于青岛城中，交通方便，前往机场只需要45分钟。饭店拥有502间客房，其中包括25间套房和103间套房阁客房；另备有236间高级客房。客房设施及服务包括：电话留言服务、国内及国际直拨电话、电话留言显示灯、彩色电视、卫星电视、饮品和小食齐备的小型酒吧及冰箱、茶具和咖啡用具、电子保险箱、可调式中央空调、多台选择式收音机及背景音乐、大型办公桌、图文传真机及私人电脑电话座。 三层互通的豪华阁为商旅人士提供一应俱全的豪华设施，以及无微不至的服务，包括：优先登记服务、免费欧陆式早餐及下午茶，在清幽的豪华阁酒廊免费品尝特色鸡尾酒。 商务中心配备功能齐全的设施，并辅以完善的秘书服务，另备有私人会议室，可举行小型会议、接见客人及招待贵宾。 为适应岛城日益发展的经济需求，满足各种大型会议和宴会的需要，青岛香格里拉大饭店建造了一个1353平方米的宴会厅和14个多功能厅。大宴会厅是青岛乃至山东省最大的会议场所。宴会厅有三层可随时移动的隔断，可根据顾客的需要，决定使用面积。大宴会厅还有一个400多平方米的预备厅，可作签到、准备、休息乃至鸡尾酒会之用。 所有会议室及宴会厅均设有先进、齐备的影音装置，包括多功能会议音响系统、投影幻灯系统、多制式录像机、舞台灯光系统、活动舞台、时装表演台及舞池、文字处理设施、文件复印设备、演讲台、活动支架，特别提供同声翻译及声像投影系统。 
__label__A_宾馆饭店	  阙里宾舍位于曲阜市中心，曲阜市闹里街1号，右临孔庙，后依孔府，是一座庭院式仿古建筑的三星级涉外旅游饭店。整个建筑灰瓦覆顶，十字脊、重脊、过垄脊、裙腰脊兼用，重檐、单檐交错，造型独特，古朴典雅，与孔庙、孔府浑然一体，庄重和谐。正门阙里宾舍四个大字是著名艺术家刘海粟先生手笔，阙里宾舍内部装修富丽堂皇而又古典儒雅，大堂两侧墙壁上刻有《诗经》中的三部作品，分别是赵朴初和吴作人先生的墨宝，大堂顶端墙壁上雕刻有孔子“圣迹图”，描绘了孔子不平凡的一生，整个阙里宾舍内部充满着浓厚儒家文化气氛。 阙里宾舍自开业以来，己接待了江泽民、李鹏等党和国家领导人以及加拿大总统特鲁多、柬埔寨西哈努克亲王、新加坡总统王鼎昌、总理吴作栋、朝鲜主席金日成、荷兰女工贝亚克里特斯等外国元首。 ［客房服务］ 阙里宾舍共有164套房，其中标准间138套，三人间6套，单人间10套，套房10套，共有316张床位。房间内设施齐全，古典优雅舒适。 客房价格： 单人间： 298元／天·间；标准间：398元／天·间 三人间： 498元／天·间；豪华套房：1988／天·间 普通套房：988／天·间；总统套房：3288／大·间（价格仅供参考） ［餐饮服务］ 阙里宾舍共有风格独特，古朴典雅大小餐厅9个，可容纳500人同时就餐，菜系以鲁菜为主，特别推出的鲁菜精品孔府家宴。孔府喜宴，孔府寿宴，在中国饮食文化中占有特殊地位。 ［娱乐休闲］ 阙里宾舍还设有6国同声传译会议厅、商务中心、美容室、面尝酒吧、舞厅、保龄球馆和康乐中心等综合服务设施。 阙里宾舍古乐舞团成立于1988年。现有演职人员40名，常年演出以孔子六艺（礼、乐、射、御、书、数）为内容的仿古乐舞。该乐舞团以弘扬孔子文化为宗旨，采用雅俗共赏的歌。舞、乐等表现形式，充分展示孔子文化的博大精深和仁爱、祥和景象。 
__label__A_宾馆饭店	  杏坛宾馆 杏坛宾馆位于曲阜市南新区大同路36号，二星级涉外旅游饭店。占地35亩，建筑面积15000平方米，总投资1700万元，1991年9月建成营业。 杏坛宾馆设计典雅，环境幽静舒适，距孔庙、孔府1公里，孔林2.7公里，是中外游客理想的商务度假酒店。 杏坛宾馆共有103套房间，其中标准客房100间，套房3间， 200床位。房间设施齐全，幽静舒适。 杏坛宾馆共有大小餐厅14个，可容纳500人同时就餐，菜系以鲁菜为主，孔府宴及各种美食荟萃。  杏坛宾馆设有多功能厅、卡拉0K舞厅、酒吧、理发室、桑拿按摩室、商尝会议厅等服务设施。 地址：曲阜市大同路36号 电话：0537一4412688 传真：0537一4411246 
__label__A_宾馆饭店	  旅游宾馆 旅游宾馆（贵宾楼）位于曲阜市中心，静轩西路108号，是隶属曲阜大成旅游集团的一家二星级涉外饭店。距孔府、孔庙仅200米，与汽车站隔路相邻，位置优越，交通方便，占地3石亩，建筑面积2．8万平方米。仿古建筑，造型独特，环境优雅，是理想的商务度假酒店。 旅游宾馆有高中低档房间260套， 500床位，其中贵宾楼有标准间70间，套房5间，房间设备齐全，优雅舒适。 旅游宾馆共有风格各异的大小餐厅35个，可以同时容纳人就餐。餐厅有特级厨师、糕点师多人，菜系以鲁菜、川菜为主，孔府三大宴独具特色。 旅游宾馆设施齐全，设有多功能厅、卡拉OK舞厅、会议厅、商尝美容厅、酒吧、桑拿按摩室、商务中心、游泳池等服务设施。 地址：曲阜市静轩西路108号 电话：0537—4412316  传真：0537—4416207 
__label__A_宾馆饭店	  曲阜（金三孔）迎宾馆 曲阜（金三孔）迎宾馆（曲阜市机关招待所）位于曲早市南新区，春秋路12号， 1988年建成营业，占地23亩，建筑面积8000平方十，1999年重新改造装修，改造后的曲阜（金三孔）迎宾馆设施设备齐全，装饰典雅，古朴华丽，优雅舒适，是理想的商务度假酒店。 宾馆共有客房100间，其中标准间70套，套房10套，客房豪华舒适，设施齐全。客房价格，标准间280元／大·间，三人间360元／天·间，套房980元／天·间（价格仅供参考） 宾馆共有风格独特、古朴典雅的大小餐厅15个，可同时容纳500人就餐。菜系以鲁菜为主，集川、粤，淮扬菜为一体，所烹制的孔府菜独具特色。 宾馆服务设施齐全，设有大、中、小会议室、商务中心、酒吧、商尝美容中心等综合服务设施。 地址：曲阜市春秋路12号 电话：0537一4411663 传真；0537一4411519 
__label__A_宾馆饭店	  曲阜大酒店 曲阜大酒店位于曲阜市中心，104与327国道的交汇处，二星级涉外旅游饭店，1995年建成对外营业，总投资2200万元，建筑面积12万平方米。总体设计新颖美观，建筑别具一格，别树一帜，内部装饰豪华，环境优雅舒适，99年12月开始酒店对大堂、客房、餐厅、商尝休闲娱乐部门重新进行了装修改造，改造后的酒店更加豪华舒适。 曲阜大酒店设有各种大小会议室、商务中心、酒吧、商尝美容中心、桑拿按摩室、票务中心等综合服务设施。 曲阜大酒店设有风格备异的大小餐厅20个，可同时容纳500人就餐，菜系以鲁菜为主，并供应川菜、粤菜、淮汤菜、全鱼宴等，孔府菜制作精良，独具特色。 曲阜大酒店设有各种大小会议室、商务中心、酒吧、商尝美容中心、桑拿按摩室、票务中心等综合服务设施。 地址：曲阜市弘道路北首 邮编：273100 电话：0537-4418888 传真：0537-4414039  
__label__A_宾馆饭店	银峰宾馆 银峰宾馆：   银峰宾馆位于韶山火车站西侧100米处，北接毛泽东青年时代塑像台，南临韶山烈士陵园，交通便利，环境优美。1998年10月被国家旅游局评为韶山首家“二星级饭店”。宾馆以一流的设施和优质的服务赢得了良好的声誉，竭诚欢迎社会各界人士前来召开会议、培训学习、观光旅游、度假娱乐。  ·联系地址：  位于韶山火车站西侧100米处,总服务台：（0732）5680688  ·房间类型：  标准间 ·周围景观：  北接毛泽东青年时代塑像台，南临韶山烈士陵园  ·宾馆设施：  宾馆主楼九层，拥有78套豪华套房、单人、双人和三人标准客房，大  小会议室、洽谈厅、水上歌舞厅、美容美发室、桑拿按摩中心、商场  等一应俱全，宾馆还设有电梯、空调、程控电话、有线电视、导游等  服务项目，水上餐厅.  
__label__A_宾馆饭店	韶山宾馆  韶山宾馆：   韶山宾馆位于韶山市韶山冲，距毛泽东同志故居500米，是省委，省政府设立在韶山的国宾馆，隶属于湖南省韶山管理局领导。该馆采用传统园林建筑形式，处于青山绿水掩翳映带之中，环境清新幽雅，是旅游渡假，召开会议的理想场所，自1952年建立以来已接待了包括毛泽东，邓小平，江泽民等在内的党和国家领导人80多位，外国元首14 名，外国政府首脑80多名。发展成为集旅游渡假 ，餐饮住宿，娱乐购物，会议接待，美容美发等多项服务功能于一体的现代化宾馆。  ·联系地址： ·房间类型：  标准间 ·周围景观：  东同志故居  ·宾馆设施：  床位400余个；会议室12个，餐厅11个，可同时接待会议客人400余 人，就餐客人800余人。此外，宾馆还设有多功能歌舞厅，美容美发中 心，商务中心和旅游车队，可为宾客提供变捷服务。  
__label__A_宾馆饭店	韶峰宾馆 韶峰宾馆：   韶山市韶峰宾馆始建于二十世纪五十年代，扩建于六十年代，为纪念毛泽东主席诞辰100周年。我馆投资200万元，从1990年起，经过扩建，改建，装修。1992年由全国人大常委会副委员长陈慕华题写馆名。2001年被国家旅游局评定为2星级旅游涉外宾馆。宾馆位于风景秀丽的韶山冲，东去株洲，北连长沙，南临南岳，交通十分便利。人到韶峰，倍感温馨，微笑服务，热忱欢迎。  ·联系地址：  ·房间类型：  标准间, 套间, 套间 ·周围景观：  东去株洲，北连长沙，南临南岳  ·宾馆设施：  环境优雅，设备齐全，拥有高、中、低档客房104间，大小会议室5 间，大会议室可容纳250人开会，并拥有一次可容纳400人同时就餐的 宴会大厅及风格各异雅座5个，附设有停车常商场出售烟酒、饮料、 纪念品。并提供美发、美容按犘厅，实为公务、商务 旅游团体舒适而 温馨的理想场所  
__label__A_宾馆饭店	 凯莱大酒店 地址：中国沈阳市沈河区北站迎宾街32号 星级：四星级 电话：024-22528855 传真：024-22528533 邮编：110013 Http://www.hotelbook.com 客房价目表(仅供参考)： (自1999年1月起执行) 房间类型及房价   人民币/晚 美元/晚  标准客房 990 120  豪华客房 1090 130  普通套房 1400 168  凯莱套房  1800 220  额外住客或加床 175 21  简介： 沈阳凯莱大酒店是凯莱国际酒店集团属下的四星级旅游涉外饭店，位于沈阳市金融商业的中心地区，与沈阳火车站相对，距飞机场只需30分钟的车程，乘车10分钟即可到沈阳故宫。 酒店共有各种客房289间，设有大堂酒廊、咖啡厅、大型多功能厅、船餐厅、季候风音乐酒廊、健身俱乐部等餐饮康乐会议设施，并提供商务中心(电脑网络服务)、小卖部、鲜花礼品店、外币兑换、医务室、幼儿看护、保险箱、送餐、洗熨衣、交通、机票订购、机场接送及停车场等综合对客服务。 距火车站距离：8公里 
__label__A_宾馆饭店	 沈阳商贸饭店  地址：中国沈阳市和平区中华路68号 星级：四星级 电话：024-23412288 邮编：110001 客房价格(仅供参考)： 特色套房 房型  价格(元)  普通房 1365  豪华房 1490  行政套房 2070  豪华套房 3725  特色套房 7450  总统套房 9935  客房设施及服务：全日送餐、彩色电视及特备电影、空调系统、国际直线电话、收音机及背景音乐、小型酒吧及冰箱、电子保险箱、电话留言显示灯、写字台 餐饮设施：一楼--大堂酒廊、二楼--香宫中餐厅、三楼--娱乐酒吧、四楼--咖啡、苑西餐厅 服务设施：商务中心、秘书服务、传真机、私人电脑、打字机、按摩浴池、健身室、蒸气浴室、桑拿浴室、诊所、药房、速递、包裹及信件邮递、美发/美容厅、豪华轿车租用、保险箱、免费擦鞋、购物中心 简介： 沈阳商贸饭店距离机场仅30分钟车程，离亚洲最大的火车站仅15分钟车程，是政府举行官方宴会及签约仪式的指定场地。 饭店备有588个客房，其中包括38个套房及85个商贸客房。 
__label__A_宾馆饭店	 苏州市会议中心  星级 房型  美金  人民币  备注   四星 标准房 60 500 会场  地址：苏州市道前街100号  电话：86-512-6522 6691传真：86-512-6522 6690 网址： 电子信箱：icc@szicc.com  苏州吴宫喜来登大酒店房价表  星级 房型  美金  人民币  备注   五星  标准间 128 1100 距苏州市会议中心 1.7 公里  地址：苏州市新市路388号 电话：86-512-6510 3388传真：86-512-6510 0888 网址： 电子信箱：sheraton.suzhou@starwoodhotels.com  胥城大厦房价表  星级 房型  美金  人民币  备注   四星 标准房  58 480 距苏州市会议中心 1.9 公里  地址：三香路120号 电话：86-512-6828 6688传真：86-512-6827 1520 网址： 电子信箱：castlehl@public1.sz.js.cn  竹辉饭店房价表  星级  房型  美金  人民币  备注   四星  标准房  60 500 距苏州市会议中心 3 公里  地址：江苏苏州竹辉路168号 电话：86-512-6520 5601传真：86-512-6510 3511 网址： 电子邮箱：master@mail.bamboo.sz.js.cn  苏州凯莱大酒店房价表  星级  房型  美金  人民币  备注   四星  标准房  80 680 距苏州市会议中心 3.1 公里   地址：中国江苏省苏州市干将东路535号 电话：86-512-6521 8855传真：86-512-6523 3437 网址： 电子信箱：gloria@gphsuzhou.com  苏州饭店  星级  房型  美金  人民币  备注   三星 标准双间  80  680  距苏州市会议中心 2.5 公里  地址：苏州市十全街115号  电话：86-512-6520 4646传真：86-512-6520 5191 网址： 电子信箱：fronthall@publicl.sz.js.cn  南林饭店房价表  星级  房型  美金  人民币  备注   三星 标准间  37 300 距苏州市会议中心 1.9 公里  地址：苏州十全街滚绣坊20号 电话：86-512-6519 4641传真：86-512-6519 3808 网址：  
__label__A_宾馆饭店	 吴宫喜来登大酒店 地址：苏州市新市路388号 电话：0512-5103388 传真：0512-5100888 邮编：215007 酒店特色：现代建筑与苏州古典园林完美结合，设施先进齐备，交通便利，服务一流。 客房价格(仅供参考)：高级房：143间 USD160 豪华房：106间 USD180 行政楼豪华房：49间 USD210 套房：29间 USD280-430 总统套房：1间 USD888 餐厅设施： 萃英园：180位 品尝中西式自助餐，亦可按菜单零点，菜式林林总总，全日供应。 天宝阁：180位 香港名厨广帮菜肴，兼有苏帮风味。 塔影廊：55位 边享用欧陆式下午茶或鸡尾酒，边欣赏瑞光宝塔日落景致。 利威士：160位 洋溢着三十年代上海风情的酒吧和餐厅 设施与服务：保险箱、日报、洗衣、贴身待从、精品店、婴儿看护、礼宾部、商务中心、健身中心、室外游泳池、室内罗马式游泳池、网球尝豪华高贵的宴会厅、4间会议室和6间多功能厅。 距上海虹桥机场1个半小时车程 距市中心15分钟车程 距火车站25分钟车程 距轮船码头10分钟车程 
__label__A_宾馆饭店	 华侨饭店 星级：三星级 地址：三香路 电话：0512-8264011 传真：0512-8261264 邮编：215004 客房数量：140间 客房价格(仅供参考)：套房620元 双人房550元 单人房410元 三人房410元 餐厅设施：主楼餐厅、美食园：经营中餐、以苏帮菜为主，海派菜为辅。 西餐厅：经营法式菜、日本料理、韩国菜、马来西亚菜等。 服务设施：夜总会、康疗中心、商尝多功能厅、咖啡屋、大堂吧、商务中心、桥牌室、会议中心。 距市中心距离：2KM 距虹桥机场距离：80KM 距火车站距离：5KM 距南门码头距离：2KM 
__label__A_宾馆饭店	 凯莱大酒店 星级：四星(待评) 地址：苏州市干将东路535号 电话：0512-5218855 传真：0512-5218533 邮编：215006 客房数量：300间 客房价格(仅供参考)： 标准单人房：4间 680元/晚 高级客房：172间 880元/晚 豪华客房：98间 1000元/晚 超豪华房：11间 1200元/晚 商务套房：11间 1600元/晚 行政套房：3间 2000元/晚 凯莱套房12980元/晚 餐厅情况：船餐厅：海鲜、粤菜 淮扬小馆：淮扬菜系 咖啡亭：国际式自助餐 大堂酒吧：酒吧、小吃 距市中心距离：0KM 距苏州火车站距离：3KM 距上海码头距离：95KM 
__label__A_宾馆饭店	苏州饭店  苏州饭店 星级：四星级 地址：苏州市十全街115号 电话：0512-5204646 5205298 传真：0512-5205191 5204015 邮编：215006 客房价格(仅供参考)： 价目表 美元 普通房 70.00 标准房 80.00 豪华标准房 90.00 标准商务房 100.00 标准套房 150.00 豪华套房 200.00 特等套房 1000.00 (另加10%服务费) 餐厅设施：中式早餐 西式自助早餐 正餐(另加10%服务费) 简介： 坐落于古城东南角的苏州饭店，东傍举世闻名的京杭大运河，西邻全国四大名园的网师园。由饭店步行10分钟东至运河，闲步与此，你将完全沉浸于姑苏水城的魅力中。步行5分钟西至网师园，夜游古典花园，使你能真正领略到中国古代文化的浓烈气息。 苏州饭店紧邻集旅游、商业、娱乐、文化一条街的十全工艺街及与其相平行的小运河，其独特的氛围将苏州饭店完全融于"小桥流水人家"的古典风貌中。 饭店占地面积60000余平方米，宽敞的天鹅绒草坪，宁静的假山池塘，繁茂的绿荫树木赋予其得天独厚的幽静环境，是一座既具现代化设备又有古典园林特色的四星级国际旅游饭店。 
__label__A_宾馆饭店	 竹辉饭店  星级：四星级 地址：苏州市竹辉路168号 电话：0512-5205601 邮编：215006 客房数量：356间 客房价格(仅供参考)：标准间(单人、双人)$120+15% 普通套房：$230+15% 饭店设施： 客房：一至四楼：标准客房、高级客房、标准套房、豪华套房 五楼(翡翠行政楼)：豪华客房、标准套房、豪华套房、总统套房 餐饮：一楼：丝绸路驿(大堂酒吧)、岚山居酒屋(日本餐厅)、梅园阁(西餐厅) 二楼：竹趣轩(中餐厅)三楼：四宜厅(宴会厅) 娱乐休闲：健康中心、桌球房、桑拿房、网球尝室内游泳池、东方快车夜总会、樱花卡拉OK 其它：商尝美容厅、医务室、花店、饼屋、商务中心、会议室 距火车站距离：7KM 距码头距离：2KM  
__label__A_宾馆饭店	 友谊宾馆  星级：二星级 地址：苏州竹辉路243号 电话：0512-5291601 邮编：0512-5206221 客房数量：139间 客房价格(仅供参考)：单人间：380元/间 双人间：360元/间(A等) 290元/间(B等) 240元/间(C等) 400元/间(新楼标房) 460元/间(商务房) 套间：580元/间 餐厅菜肴：以苏帮菜肴为主的多种菜系 服务设施：商尝舞厅、咖啡厅、桌球房、棋牌室、乒乓室、医疗保舰出租车队、商务中心等 距车站距离：5KM 距码头距离：1KM  
__label__A_宾馆饭店	 胥城大厦  星级：三星级 地址：苏州市三香路120号 电话：0512-8286688 传真：0512-8271520 邮编：215004 客房数量：320间 客房价格(仅供参考)：标准间、间人间328元+10%/间 428元+10%/间 套间 800元+100%/间 服务设施：会议室(洽谈室、国际会议厅)、健身房、美容室、卡拉OK、假日俱乐部、阅览室、票务中心、洗衣场等。 餐厅：大小餐厅12个，800个餐位。 距火车站距离：7KM 距轮船码头距离：4KM  
__label__A_宾馆饭店	 南海酒店 星级：五星 地址：深圳市蛇口工业区 电话：0755-6692888 传真：0755-6692440 邮编：518069 客房数：396 客房价格：单人间1150 双人间1250 套间4180(元/天·间)(价格仅供参考) 服务设施：餐厅、酒廊、商务中心、宴会及会议室、康体设施、美容中心、医疗所 酒店特色：南海酒店是深圳首间五星级酒店，其巨帆般的独特建筑设计及怡人的海湾园林美景别树一帜，环境优雅舒适，是理想的商务度假酒店。 距机场距离：28KM 距车站距离：25KM 距码头距离：2KM 阳光酒店 星级：五星 地址：深圳市嘉宾路一号 电话：0755-2233888 传真：0755-2226719 邮编：518001 客房数：371 客房价格：单人间1633 双人间1633 套间2783(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮州菜、粤菜、日本料理、西餐 服务设施：阳光俱乐部歌舞厅、芬兰寓票务中心、商务中心、阅览室、医疗、儿童托管、商尝宴会及会议、电讯、多种语言翻译服务、室内高尔夫球尝室内暖水游泳池、健身室、美发店等 酒店特色：位于深圳市中心繁华地段的五星级豪华型商务酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：25KM 香格里拉大酒店 星级：五星 地址：深圳市建设路火车站东侧 电话：0755-2330888 传真：0755-2339878 邮编：518001 客房数：553 客房价格：单人间1680 双人间1680 套间2993(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、日本料理、东西方美食、美国风味饮食、自助火锅及烧烤 服务设施：商务中心、多功能宴会厅、健身室、桑拿房、按摩室、室外游泳池及休憩花园、车队服务、洗衣服务、送餐服务、医务室、美发中心、机票预订、保姆服务、精品廊及豪华阁等 酒店特色：紧邻火车站及罗湖海关，位居商业中心，属香格里拉酒店集团管理，训练有素的员工队伍秉着殷勤的服务宗旨，以亚洲人特有的款客之道给客人以亲切而热情的服务 距机场距离：45KM 距车站距离：0.1KM 距码头距离：30KM 富苑酒店 星级：五星 地址：深圳市南湖路二号 电话：0755-2172288 传真：0755-2290473 邮编：518001 客房数：351 客房价格：单人间690 双人间730 套间880(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、潮菜、西餐 服务设施：中西餐厅、娱乐中心、健康中心、宴会厅 酒店特色：位于罗湖商业区中心的五星级商务酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：2KM 距码头距离：30KM 富临大酒店 星级：五星 地址：深圳市和平路67号 电话：0755-5586333 传真：0755-5561700 邮编：518010 客房数：541 客房价格：单人间1100 双人间1100 套间1850(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、川菜、京菜、淮扬菜、西式自助菜、山西面点 服务设施：桑拿健身中心、曼哈顿的士高、天上人间演歌台、游泳池等 酒店特色：豪华型商务酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：35KM 骏豪酒店 星级：五星 地址：宝安区观澜镇高尔夫大道 电话：0755-8020888 传真：0755-8024866 邮编：518110 客房数：212 客房价格：单人间1210 双人间1210 套间1925(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：西餐厅、粤菜、潮州菜、上海菜、淮扬菜、日本料理 服务设施：鲜花店、美容美发、婴儿看护、照顾儿童、游戏机室、棋牌室、健身室、按摩室、桑拿室、蒸汽室、室外游泳池、网球尝壁球室、桌球室、高尔夫球尝乒乓球 酒店特色：酒店坐拥高尔夫球场优美景色，独特园林环廊式建筑，服务设施齐全，客房面积宽大，地理位置优越，交通便利 距机场距离：30KM 距车站距离：25KM 距码头距离：35KM 
__label__A_宾馆饭店	 晶都酒店 星级：四星 地址：深圳市红岭南路金融大厦 电话：0755-2247000 传真：0755-2247290 邮编：518001 客房数：368 客房价格：单人间820 双人间890 套间1250(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮菜、粤菜、西餐 服务设施：客房、餐饮、歌舞厅、桑拿、健身、泳池、网球、购物商尝会议室 酒店特色：商务旅游酒店 距机场距离：28KM 距车站距离：3KM 距码头距离：15KM 新都酒店 星级：四星 地址：深圳市建设路 电话：0755-2320888 传真：0755-2334060 邮编：518001 客房数：428 客房价格：单人间1320 双人间1320 套间1980(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮菜、粤菜、自助菜、日本料理 服务设施：中西餐厅、歌舞厅、桑拿、健身、泳池、网球、购物商尝会议室 酒店特色：豪华四星级商务酒店，位于深圳罗湖商业中心区繁华路段，邻近火车站、罗湖口岸，交通便利 距机场距离：36KM 距车站距离：1KM 距码头距离：30KM 深圳湾大酒店 星级：四星 地址：深圳特区华侨城 电话：0755-6600111 传真：0755-6600139 邮编：518053 客房数：308 客房价格：单人间860 双人间860 套间1300(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：健身房、娱乐室、美术室、游泳池、网球尝商尝医疗按摩 酒店特色：酒店距著名的"锦绣中华"、"中国民俗村"、"世界之窗"仅数目测之遥，格调高雅，建筑颇具匠心，是旅游、度假、商务人士首选下榻之地。 距机场距离：30KM 距车站距离：15KM 距码头距离：15KM 都之都大酒店 星级：四星 地址：深圳市宝安区九区 电话：0755-7783888 传真：0755-7783388 邮编：518101 客房数：204 客房价格：单人间800 双人间800 套间1980(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、法国菜 服务设施：客房、中西餐厅、酒吧、卡拉OK、游泳池、健身室、桌球室、商务中心、商尝洗衣店、美容美发、宴会厅、会议室 酒店特色：四星级商务酒店 距机场距离：10KM 距车站距离：30KM 距码头距离：7KM 
__label__A_宾馆饭店	 星级：三星 地址：深圳市文锦路二号 电话：0755-2257000 传真：0755-2222765 邮编：518001 客房数：287 客房价格：单人间298 双人间398 套间798(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮州菜 服务设施：各式客房、潮州酒楼、的士高、夜总会、健身房、桑拿 酒店特色：酒店房型较多，有各种特色小食 距机场距离：45KM 距车站距离：4KM 距码头距离：30KM 东湖宾馆 星级：三星 地址：深圳水库 电话：0755-5400088 传真：0755-5529158 邮编：518021 客房数：150 客房价格：单人间250 双人间528 套间1188(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、特色鹿宴、自助西餐 服务设施：中西餐厅、国际会议厅、卡拉OK歌舞厅、桑拿、泳池、网球尝商务中心、出租车服务 酒店特色：湖光山色，让您回归大自然，清静幽雅 距机场距离：35KM 距车站距离：7KM 距码头距离：25KM 粤海酒店 星级：三星 地址：深圳市深南东路 电话：0755-2228339 传真：0755-2234560 邮编：518001 客房数：229 客房价格：单人间660 双人间660 套间1518(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：上海菜、潮粤菜、日本料理 服务设施：商务中心、美容美发、桑拿健身、票务中心 酒店特色：集食、注行、商务、娱乐、健身、休闲于一体的综合性商务酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：2KM 距码头距离：28KM 竹园宾馆 星级：三星 地址：深圳市东门北路29号 电话：0755-5533138 传真：0755-5534835 邮编：518003 客房数：213 客房价格：单人间403 双人间414 套间920(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、潮州菜、川菜、西餐，"水鱼宴" 服务设施：中西餐厅，川菜馆，商务中心，票务中心，卡拉OK，歌舞厅，桑拿浴，购物中心，保龄球场，桌球室，美容美发，汽车出租，洗衣 酒店特色：深圳特区第一家中外合作酒店，馆内庭院建筑，山清水秀，翠竹成荫，鸟语花香，幽静迷人，可使您领略到"宁可食无肉，不可居无竹"之风情 距机场距离：45KM 距车站距离：5KM 距码头距离：30KM 金碧酒店 星级：三星 地址：深圳市春风路 电话：0755-2252888 传真：0755-2255639 邮编：518002 客房数：311 客房价格：单人间300 双人间498 套间880(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：云南菜、粤菜 服务设施：中餐、西餐、云南风味、卡拉OK、露天泳池、商务中心 酒店特色：位于深圳市罗湖商业中心区的商务旅游酒店，交通便利 距机场距离：40KM 距车站距离：1.5KM 距码头距离：30KM 雅园宾馆 星级：三星 地址：深圳市东门北路 电话：0755-5505111 传真：0755-5400702 邮编：518002 客房数：96 客房价格：单人间418 双人间418 套间988(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、西餐 服务设施：商务票务中心、保龄球尝歌舞厅 酒店特色：深圳市较早成立的三星级商务旅游酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：5KM 距码头距离：30KM 寰宇大酒店 星级：三星 地址：深圳市红岭中路3号 电话：0755-5595024 传真：0755-5595138 邮编：518001 客房数：240 客房价格：单人间318 双人间378 套间880(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、潮菜、风味小吃 服务设施：商尝会议室、商务中心、桑拿、美容美发、歌舞厅、咖啡厅 酒店特色：集注吃、行、娱乐为一体，服务设施齐全，地理位置优越 距机场距离：40KM 距车站距离：5KM 距码头距离：20KM 西丽大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南中路81号 电话：0755-3322222 传真：0755-3363988 邮编：518031 客房数：268 客房价格：双人间463 套间1030(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、西餐 服务设施：商务中心、夜总会、高尔夫楼层、康乐中心 酒店特色：三星级商务旅游酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：3KM 距码头距离：18KM 小梅沙大酒店 星级：三星 地址：深圳市小梅沙 电话：0755-5060000 传真：0755-5061142 邮编：518083 客房数：156 客房价格：单人间327 双人间486 套间720(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮州菜 服务设施：中西餐厅，客房，卡拉OK歌舞厅，康乐活动 酒店特色：依山傍海的旅游度假休闲酒店 距机场距离：70KM 距车站距离：30KM 距码头距离：50KM 国宾大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南东路 电话：0755-5118388 传真：0755-5119580 邮编：518002 客房数：260 客房价格：单人间680 双人间680 套间1280(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、西餐、各式特饮及小食 服务设施：中西餐厅、卡拉OK、美容美发室、理疗按摩室、商务中心、精品屋及西饼屋 酒店特色：豪华三星级商务度假酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：2KM 距码头距离：13KM 罗湖大酒店 星级：三星 地址：深圳市南湖路3号 电话：0755-2252938 传真：0755-2254184 邮编：518001 客房数：230 客房价格：单人间580 双人间530 套间880(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：商尝美容美发、商务中心、桑拿、歌舞厅 酒店特色：位于市中心的三星级旅游酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：2KM 距码头距离：32KM 三九大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南东路2号 电话：0755-5128888 传真：0755-5123849 邮编：518002 客房数：222 客房价格：单人间398 双人间398 套间1188(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：东北菜、粤菜 服务设施：康乐中心、美容美发、商务中心 酒店特色：以接待商务、旅游人士为主的三星级酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：4KM 距码头距离：26KM 格兰云天大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南中路68号 电话：0755-3363001 传真：0755-3362380 邮编：518041 客房数：168 客房价格：单人间560 双人间560 套间1380(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、多功能会议厅、商务中心、卡拉OK、桑拿按摩 酒店特色：坚持宾客需要为出发点，以宾客满意为最终目的，为客人提供独特的家园式环境和富有情感的优质服务 距机场距离：30KM 距车站距离：5KM 距码头距离：15KM 香蜜湖度假村 星级：三星 地址：深圳市深南大道西段 电话：0755-3708988 传真：0755-3705045 邮编：518034 客房数：210 客房价格：单人间429 双人间429 套间1430(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：东北菜 服务设施：餐厅、商尝卡拉OK、桑拿 酒店特色：茶园式旅游休闲度假酒店 距机场距离：20KM 距车站距离：12KM 距码头距离：17KM 西丽湖度假村 星级：三星 地址：深圳市南山区西丽湖 电话：0755-6626888 传真：0755-6626123 邮编：518055 客房数：377 客房价格：单人间330 双人间330 套间560(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：原只水鱼炖翅，白切东山羊，即食鹅 服务设施：碰碰车、木马、电子射击、室外钓鱼、放风筝、水上乐园、网球、赛车、骑术中心、保龄球馆、实弹射击、足球、篮球、排球、台球、乒乓球、棋球室、健身中心、卡拉OK、歌舞厅、推拿中心 酒店特色：乡村式的旅游休闲度假胜地 距机场距离：30KM 距车站距离：28KM 距码头距离：15KM 石岩湖温泉度假村 星级：三星 地址：深圳市宝安区石岩镇 电话：0755-7760106 传真：0755-7760360 邮编：518055 客房数：380 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：各式康乐设施、温泉寓商务中心、歌舞厅、商尝会议厅等 酒店特色：位于山青水秀的石岩湖旁，景色怡人。 距机场距离：30KM 距车站距离：40KM 距码头距离：30KM 远东大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南东路 电话：0755-2205369 传真：0755-2200239 邮编：518001 客房数：129 客房价格：单人间478 双人间498 套间768(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、日本料理 服务设施：中西餐厅、商务中心、票务中心 酒店特色：位于深圳市罗湖商业中心、交通便利 距机场距离：33KM 距车站距离：3KM 距码头距离：22KM 京鹏宾馆 星级：三星 地址：深圳市深南东路57号 电话：0755-2227190 传真：0755-2227191 邮编：518001 客房数：220 客房价格：单人间328 双人间258 套间638(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：歌舞厅、西餐酒吧、商务中心 酒店特色：三星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：4KM 距码头距离：25KM 海景酒店 星级：三星 地址：深圳市华侨城 电话：0755-6602222 传真：0755-6600628 邮编：518053 客房数：429 客房价格：单人间288 双人间418 套间1080(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮州菜、川菜、西餐 服务设施：宴会厅、咖啡厅、会议室、保龄球、影剧院、歌舞厅、多功能厅、商务中心 酒店特色：面海而立的三星级旅游度假酒店，周围旅游景区环绕，环境优美，交通便利 距机场距离：30KM 距车站距离：20KM 距码头距离：20KM 海燕大酒店 星级：三星 地址：深圳市嘉宾路 电话：0755-2232828 传真：0755-2221398 邮编：518001 客房数：283 客房价格：单人间288 双人间340 套间494(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：商务中心、卡拉OK歌舞厅、会议厅 酒店特色：位于罗湖商业区，邻近深圳火车站、罗湖口岸，购物方便，地理位置优越 距机场距离：30KM 距车站距离：2KM 距码头距离：22KM 长城大酒店 星级：三星 地址：深圳市红桂路4号 电话：0755-5583369 传真：0755-5580424 邮编：518001 客房数：142 客房价格：双人间428 套间788(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮州菜 服务设施：宾馆、中西餐厅、洗衣、歌舞厅、桑拿 酒店特色：环境优越，闹中取静，配套齐全，优质服务 距机场距离：40KM 距车站距离：3KM 距码头距离：26KM 宝安恒丰服务中心 星级：三星 地址：宝安区新安湖花园 电话：0755-7752888 传真：0755-7758228 邮编：518101 客房数：109 客房价格：单人间580 双人间680 套间980(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：客房、中西餐、桑拿、的士高夜总会、儿童欢乐城 酒店特色：娱乐、餐饮、客房为一体的大型豪华三星级酒店 距机场距离：12KM 距车站距离：26KM 距码头距离：16KM 帝豪酒店 星级：三星 地址：深圳市宝安北路1号 电话：0755-2260888 传真：0755-2264495 邮编：518001 客房数：148 客房价格：单人间288 双人间288 套间588(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：中西餐、潮州菜 服务设施：中餐厅、西餐厅、酒吧、健身中心、游泳池、卡拉OK、歌舞厅 酒店特色：格调豪华，适合商务、度假、旅游人士居住 距机场距离：38KM 距车站距离：2.8KM 距码头距离：25KM 银湖旅游中心 星级：三星 地址：深圳市笔架山 电话：0755-2222827 传真：0755-2242622 邮编：518026 客房数：197 客房价格：单人间698 双人间698 套间1210(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：商务中心、会议厅、游乐设施、高尔夫练习尝网球尝游泳池、桑拿等 酒店特色：园林式商务旅游休闲度假酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：15KM 距码头距离：22KM 丰园酒店 星级：三星 地址：深圳市湖贝路548号 电话：0755-2253988 传真：0755-2284349 邮编：518001 客房数：120 客房价格：单人间250 双人间290 套间590(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：卡拉OK、中西餐厅、商务中心、购物商场 酒店特色：位于深圳罗湖东门商业区，购物十分方便 距机场距离：35KM 距车站距离：3KM 距码头距离：25KM 港龙大酒店 星级：三星 地址：深圳市火车站 电话：0755-2329228 传真：0755-2334585 邮编：518001 客房数：264 客房价格：单人间580 双人间580 套间950(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、沪菜 服务设施：商尝商务票务中心、卡拉OK 酒店特色：位于深圳火车站内，交通便利 距机场距离：30KM 距车站距离：0KM 距码头距离：25KM 友谊酒店 星级：三星 地址：深圳市嘉宾路3号 电话：0755-2238286 传真：0755-2238008 邮编：518001 客房数：126 客房价格：单人间298 双人间298 套间330(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、卡拉OK、商务中心、商场等 酒店特色：位于深圳市商业中心的三星级商务旅游酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：1KM 距码头距离：25KM 联城酒店 星级：三星 地址：深圳市文锦南路联发楼 电话：0755-5111111 传真：0755-5111111 邮编：518001 客房数：80 客房价格：单人间270 双人间270 套间480(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、商务中心、歌舞厅 酒店特色：邻近文锦渡口岸，设施齐全的商务旅游酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：1KM 距码头距离：25KM 长安大酒店 星级：三星 地址：深圳市深南东路文锦路口 电话：0755-5112500 传真：0755-5112504 邮编：518002 客房数：174 客房价格：单人间365 双人间598 套间730(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：北京菜、陕西菜、四川菜、粤菜、西餐厅 服务设施：客房、商务中心、保龄球尝歌舞厅、艺术摄影、茶道、推拿中心、健身房、商尝美容中心、自酿啤酒坊 酒店特色：设施齐全的商务旅游酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：3KM 距码头距离：18KM 丽都酒店 星级：三星 地址：深圳东门南路45号 电话：0755-2259988 传真：0755-2206963 邮编：518001 客房数：265 客房价格：单人间300 双人间330 套间800(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：泰国菜、潮州菜、粤菜、欧亚式美食 服务设施：桑拿保健中心、美发美容中心、卡拉OK歌舞厅、商务中心、商尝花店、饼屋、泰国餐厅、海鲜火锅酒家、西餐厅 酒店特色：三星级商务旅游酒店 距机场距离：38KM 距车站距离：1KM 距码头距离：20KM 凯悦大酒店 星级：三星 地址：深圳市东门南路5-7号 电话：0755-2328188 传真：0755-2337860 邮编：518002 客房数：123 客房价格：单人间748 双人间748 套间1320(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：各式客房、商务中心、会议室、多功能厅、歌舞厅、啤酒城、桑拿健身中心、美容美发中心 酒店特色：集商务、饮食、娱乐于一体的三星级涉外饭店，各项服务一应俱全 距机场距离：38KM 距车站距离：1KM 距码头距离：27KM 永安大酒店 星级：三星 地址：深圳市红岭中路13号 电话：0755-5594999 传真：0755-5593390 邮编：518008 客房数：74 客房价格：单人间252 双人间288 套间616(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮粤菜 服务设施：客房、中餐、桑拿、卡拉OK 酒店特色：集住宿、餐饮、娱乐为一体的商务型酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：5KM 距码头距离：25KM 晶都城酒店 星级：三星 地址：深圳市平湖镇平湖大道 电话：0755-8851888 传真：0755-8852833 邮编：518111 客房数：70 客房价格：单人间268 双人间308 套间568(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、客家菜 服务设施：客房住宿、中西餐厅、桑拿健身、的士高卡拉OK 酒店特色：欧陆式风格的酒店 距机场距离：46KM 距车站距离：17KM 距码头距离：40KM 
__label__A_宾馆饭店	 华中国际酒店 星级：二星 地址：深圳市深南东路140号 电话：0755-2238060 传真：0755-2221439 邮编：518001 客房数：175 客房价格：单人间302 双人间384 套间486(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：各式客房、卡拉OK、商务中心 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：1KM 距码头距离：25KM 罗湖宾馆 星级：二星 地址：深圳市湖贝路3号 电话：0755-2224068 传真：0755-2293515 邮编：518001 客房数：70 客房价格：双人间280 套间390(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中餐厅、卡拉OK、各式客房 酒店特色：二星级商务酒店 距机场距离：36KM 距车站距离：2KM 距码头距离：26KM 上林苑酒店 星级：二星 地址：深圳市八卦二路 电话：0755-2262082 传真：0755-2263161 邮编：518029 客房数：108 客房价格：双人间260 套间430(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、卡拉OK歌舞厅 酒店特色：二星级商务酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：5KM 距码头距离：22KM 芙蓉宾馆 星级：二星 地址：深圳市东门南路 电话：0755-2234966 传真：0755-2234695 邮编：518001 客房数：134 客房价格：双人间338 套间998(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：湖南菜 服务设施：中餐厅、歌舞厅、各式客房 酒店特色：二星级商务酒店 距机场距离：36KM 距车站距离：3KM 距码头距离：25KM 迪富宾馆 星级：二星 地址：深圳上步区振华路20号 电话：0755-3350568 传真：0755-3352574 邮编：518031 客房数：159 客房价格：单人间178 双人间298 套间620(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、快餐、风味小吃 服务设施：商务票务中心、会议接待、中西餐厅 酒店特色："二星级酒店，高星级的服务"是迪富酒店的服务宗旨，低收费，高服务水平 距机场距离：32KM 距车站距离：3KM 距码头距离：22KM 深铁大厦酒店 星级：二星 地址：深圳市和平路63号 电话：0755-5584248 传真：0755-5561049 邮编：518001 客房数：165 客房价格：双人间215 套间318(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、西餐 服务设施：客房服务、商务中心、票务中心 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 西湖宾馆 星级：二星 地址：深圳宝安路桂园东巷2号 电话：0755-5586655 传真：0755-5573300 邮编：518001 客房数：69 客房价格：单人间185 双人间268 套间398(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：卡拉OK歌舞厅、桑拿寓商务中心、美容美发、会议室 酒店特色：集食、注商务、娱乐、健身、休闲为一体的二星级综合性商务宾馆 距机场距离：40KM 距车站距离：4KM 距码头距离：36KM 华侨大厦 星级：二星 地址：深圳市和平路68号 电话：0755-5572811 传真：0755-5572243 邮编：518010 客房数：86 客房价格：单人间295 双人间318 套间698(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮菜、粤菜、四川风味小食、北方面食、西餐 服务设施：商务中心、航空票务、宴会厅、会议室、医务所、保健按摩 酒店特色：深圳历史最悠久的酒店，被海外华人誉为"华侨之家"。 距机场距离：35KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：25KM 南洋大酒店 星级：二星 地址：深圳市建设路 电话：0755-2224968 传真：0755-2238927 邮编：518001 客房数：185 客房价格：单人间361 双人间328 套间420(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：歌舞厅、商尝商务中心 酒店特色：位于深圳市罗湖中心，交通便利 距机场距离：35KM 距车站距离：1KM 距码头距离：26KM 蔡屋围大酒店 星级：二星 地址：深圳建设西路 电话：0755-5573363 传真：0755-5595418 邮编：518001 客房数：96 客房价格：双人间280 套间480(元/天·间)(价格仅供参考) 服务设施：多功能会议厅，商务票务中心，美容美发，洗衣服务 酒店特色：酒店地处金融商业中心，交通便利 距机场距离：35KM 距车站距离：1.5KM 距码头距离：30KM 京湖大酒店 星级：二星 地址：深圳市人民南路66号 电话：0755-2326666 传真：0755-2326983 邮编：518001 客房数：76 客房价格：双人间242 套间281(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：客房服务、商务中心、歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：36KM 距车站距离：2KM 距码头距离：26KM 云鹏大酒店 星级：二星 地址：深圳市红岭南路红岭大厦 电话：0755-2242968 传真：0755-2243784 邮编：518001 客房数：72 客房价格：双人间178 套间228(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、川菜 服务设施：歌舞厅、西餐厅、商务中心、客房服务 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：32KM 距车站距离：4KM 距码头距离：26KM 兴华宾馆 星级：二星 地址：深圳市深南中路22号 电话：0755-3350483 传真：0755-3350587 邮编：518031 客房数：171 客房价格：单人间348 双人间268 套间880(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜、东北菜 服务设施：歌舞厅、商尝商务中心 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：32KM 距车站距离：5KM 距码头距离：26KM 航空大酒店 星级：二星 地址：深圳市深南东路130号 电话：0755-2237999 传真：0755-2237866 邮编：518001 客房数：100 客房价格：单人间480 双人间638 套间980(元/天·间)(价格仅供参考) 服务设施：酒店客房服务 酒店特色：客房宽敞、舒适、服务热情、周到 距机场距离：45KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：30KM 北方宾馆 星级：二星 地址：深圳市深南中路北方大厦 电话：0755-3365432 传真：0755-3365424 邮编：518033 客房数：82 客房价格：双人间262 套间335(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、商务中心、歌舞厅、商场 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：5KM 距码头距离：24KM 深圳酒店 星级：二星 地址：深圳市深南东路156号 电话：0755-2238000 传真：0755-2224922 2223747 邮编：518001 客房数：80 客房价格：单人间306 双人间306 套间438(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜为主、兼备川沪菜 服务设施：中西餐厅、商务票务中心 酒店特色：坐落在深圳市罗湖繁华商业中心，交通便利 距机场距离：30KM 距车站距离：1.5KM 距码头距离：25KM 太子宾馆 星级：二星 地址：深圳市蛇口工业区太子路45号 电话：0755-6691561 传真：0755-6691561 邮编：518067 客房数：240 客房价格：双人间240 套间502(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、客房服务 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：26KM 距车站距离：26KM 距码头距离：4KM 洪岭大酒店 星级：二星 地址：深圳市红宝路一号 电话：0755-5571500 传真：0755-5573863 邮编：518008 客房数：236 客房价格：单人间180 双人间180 套间380(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、客房服务 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：32KM 距车站距离：5KM 距码头距离：26KM 河东宾馆 星级：二星 地址：深圳市沿河东路18号 电话：0755-5593253 传真：0755-5582875 邮编：518003 客房数：95 客房价格：单人间298 双人间268 套间488(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：客房服务、商务中心、卡拉OK歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 凯利宾馆 星级：二星 地址：深圳市嘉宾东路2号 电话：0755-2253270 传真：0755-2202984 邮编：518001 客房数：176 客房价格：单人间288 双人间278 套间298(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、商务中心、卡拉OK歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：3KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 和平酒店 星级：二星 地址：深圳市和平路船步街68号 电话：0755-5592111 传真：0755-5578151 邮编：518010 客房数：76 客房价格：双人间268 套间398(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：客房服务、商务中心、餐厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 四川宾馆 星级：二星 地址：深圳市上步路口 电话：0755-3352400 传真：0755-3362229 邮编：518001 客房数：152 客房价格：单人间280 双人间260 套间580(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：川菜、粤菜 服务设施：商务中心、中西餐厅、歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：32KM 距车站距离：5KM 距码头距离：22KM 广信酒店 星级：二星 地址：深圳市人民南路国商大厦东座 电话：0755-2238945 传真：0755-2255849 邮编：518016 客房数：182 客房价格：双人间288 套间490(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：香港鸡煲、澳门鸡煲、川菜、粤菜 服务设施：商务中心、旅行社、美容美发、医疗保健室 酒店特色：深圳市老牌酒店之一，位于繁华商业地带，交通极其便利 距机场距离：30KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：28KM 广深宾馆 星级：二星 地址：深圳市深南东路广深大厦 电话：0755-2236955 传真：0755-2220648 邮编：518001 客房数：151 客房价格：单人间338 双人间220 套间398(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：川、粤、潮式 服务设施：客房、餐厅、麦当劳、商务中心、干洗店、票务处、会议 酒店特色：配套齐全、价格适中 距机场距离：39KM 距车站距离：4KM 距码头距离：20KM 天地宾馆 星级：二星 地址：深圳市南园路19号 电话：0755-3357825 传真：0755-3229969 邮编：518031 客房数：80 客房价格：双人间268 套间720(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：川、粤、鲁以及各种特色风味 服务设施：中西餐厅、的士高卡拉OK歌舞厅、桑拿、健身中心、商务中心、美容美发中心 酒店特色：格调高雅，设施齐全 距机场距离：40KM 距车站距离：4KM 距码头距离：30KM 漓江春宾馆 星级：二星 地址：深圳市春风路54号 电话：0755-2335898 传真：0755-2335541 邮编：518002 客房数：156 客房价格：单人间262 双人间295 套间385(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅、各式客房 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：1KM 距码头距离：25KM 罗芳大酒店 星级：二星 地址：深圳市深沙路口 电话：0755-5128488 传真：0755-5101602 邮编：518002 客房数：38 客房价格：单人间168 双人间228 套间268(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅、各式客房 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：5KM 距码头距离：25KM 江南酒店 星级：二星 地址：深圳市东门中路18号 电话：0755-2228182 传真：0755-2202557 邮编：518001 客房数：130 客房价格：单人间180 双人间368 套间480(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、卡拉OK酒廊、商务中心、票务中心、美容美发、会议室、保健服务 酒店特色：位于繁华闹市中心，设施齐备，舒适优雅，服务优良 距机场距离：40KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 新安酒店 星级：二星 地址：深圳市解放路永新街坊8号 电话：0755-2222986 传真：0755-2252898 邮编：518001 客房数：131 客房价格：单人间462 双人间462 套间2530(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、商尝歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：2KM 距码头距离：25KM 上海宾馆 星级：二星 地址：深圳市深南中路华富路口 电话：0755-3365288 传真：0755-3365277 邮编：518041 客房数：144 客房价格：双人间298 套间558(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：沪菜 服务设施：购物商尝歌舞厅、商务票务中心 酒店特色：位于深圳福田市中心，交通便利 距机场距离：39KM 距车站距离：5KM 距码头距离：20KM 新地酒店 星级：二星 地址：水贝二路 电话：0755-5616138 传真：0755-5615262 邮编：518020 客房数：90 客房价格：单人间180 双人间180 套间486(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：歌舞厅、餐厅、各式客房 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：35KM 距车站距离：6KM 距码头距离：26KM 银都酒店 星级：二星 地址：南山区常兴南路71号 电话：0755-6561093 传真：0755-6667255 邮编：518051 客房数：54 客房价格：单人间268 双人间278(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅、各式客房 酒店特色：二星级商各旅游酒店 距机场距离：25KM 距车站距离：20KM 距码头距离：10KM 新明珠大酒店 星级：二星 地址：深圳市宝安区沙井镇 电话：0755-7299988 传真：0755-7299988 邮编：518104 客房数：73 客房价格：双人间323 套间738(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：中西餐厅、卡拉OK歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：15KM 距车站距离：45KM 距码头距离：25KM 京华酒店 地址：深圳市西乡广深公路乐民街3号 电话：0755-7903008 传真：0755-7903068 邮编：518102 客房数：42 客房价格：单人间388 双人间398 套间1088(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅、西餐厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：15KM 距车站距离：30KM 距码头距离：20KM 南油酒店 星级：二星 地址：深圳市南山区后海东滨路 电话：0755-6648828 传真：0755-6648303 邮编：518054 客房数：122 客房价格：单人间238 双人间260 套间500(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：歌舞厅、餐厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：25KM 距车站距离：25KM 距码头距离：10KM 佳豪大酒店 星级：二星 地址：深圳宝安新城十六区 电话：0755-7753668 传真：0755-7781849 邮编：518101 客房数：66 客房价格：单人间188 双人间188 套间356(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：22KM 距车站距离：20KM 距码头距离：15KM 国王大酒店 星级：二星 地址：深圳市宝安区龙华镇 电话：0755-7700888 传真：0755-7700384 邮编：518109 客房数：80 客房价格：单人间238 双人间238 套间680(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：餐厅、歌舞厅 酒店特色：二星级商务旅游酒店 距机场距离：30KM 距车站距离：35KM 距码头距离：25KM 
__label__A_宾馆饭店	 大江南酒店 星级：一星 地址：深圳市东门中路18号江南大厦南座 电话：0755-2208754 传真：0755-2255299 邮编：518001 客房数：65 客房价格：单人间150 双人间288 套间380(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：商尝商各中心、卡拉OK歌舞厅 酒店特色：一星级商务旅游酒店 距机场距离：40KM 距车站距离：2KM 距码头距离：28KM 华侨大厦 星级：一星 地址：深圳市和平路68号 电话：0755-5572811 传真：0755-5572243 邮编：518010 客房数：193 客房价格：单人间220 双人间250 套间558(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：潮菜、粤菜、四川风味小食、北方面食、西餐 服务设施：商务中心、航空票务、宴会厅、会议室、医务所、保健按摩 酒店特色：深圳历史最悠久的酒店，被海外华人誉为"华侨之家"。 距机场距离：45KM 距车站距离：0.5KM 距码头距离：60KM 金得宾馆 星级：一星 地址：深圳市罗芳路华经园A栋 电话：0755-5122319 传真：0755-5122319 邮编：518002 客房数：48 客房价格：单人间288 双人间190(元/天·间)(价格仅供参考) 餐厅菜肴：粤菜 服务设施：客房服务、餐厅 酒店特色：一星级商务旅游酒店 距机场距离：45KM 距车站距离：8KM 距码头距离：30KM 
__label__A_宾馆饭店	 房间总数：300间，包括40间套房，65套公寓房和34间非吸烟房 客房价格：单人间/双人间：195美元 套间：360美元(所有房价加收15%服务费仅供参考) 餐厅菜肴： 咖啡厅 位于一层，与大堂相连，环境舒适自然，全天服务，供应每日早餐快捷自助午餐(含例汤及沙拉)。晚间有浪漫轻音乐佐餐，有世界各国风味的自助晚餐供您享用，夏季还可在花园提供花园烧烤。零点包括各式中西美食。 西湖餐厅 传统中式餐厅、设在二楼，并设有五个单间，在提供正宗广东菜和北方菜的同时，还推出各种不同的中式菜肴，并且每日都有各种海鲜供您挑选品尝。  地址：天津市河西区紫金山路 星级：五星 电话：23343388 传真：23358740 邮编：300074 盘山餐厅  天津喜来登大酒店代表餐厅，典型西式餐厅供应各种扒类及美国牛排。各种上选国际著名品牌的葡萄酒及每月推出的特色大餐定能使您不虚此行。 京舞子日本餐厅 在公寓楼二楼，每日供应午餐及晚餐。特色包括寿司吧，日式铁板烧及各种零点服务等。餐厅内设有三个单间。 JV酒吧(大堂) 各国啤酒，鸡尾酒，小吃和海日"快乐时光"及菲律宾三人乐队等的晚间娱乐等。 DELI面包店 出售各种面包点心，冷餐食品，小吃、水果、葡萄酒、香烟及各种饮料等等。 电脑网络咖啡屋 现代化网络咖啡屋，配有20部电脑，提供有交网络的使用，租赁及培训服务等。 大堂酒吧  是您和朋友谈天说地的好去处。可零点咖啡、饮料及其它小食品晚间有大堂小乐队为您送上抒情轻音乐，让您忘却一天的疲劳服务设施。 礼品店-紫云轩 坐落在一楼与大堂相连处，出售各种香烟，报纸，杂志、小食品，礼品及卫生用品，胶卷、并可提供相片冲印服务等。 游泳池 位于一楼，温水游泳池，桑拿及蒸汽裕 健身俱乐部 位于一楼，备有各种健身设施，按摩，自行车出租及网球场地、网球用品出租。 商务中心 坐落在二楼，提供的设施及服务包括：windows word perfect 6.0，Microsoft Word 6.0,Lotus 123,中文之星，激光打印机，传真复印，文件装订，国际互联网络和国际国内长途直拨电话。同时安排国内和国际信件传递，翻译服务。 天宝艺术长廊 陈列并出售各种中国古家具，玉器和字画等，是中国古物爱好者喜爱的场所。 保龄球馆 在公寓楼地下室。有6条美国宾士域球道。您还可在休闲酒吧享受各种饮料，打一局桌球或玩一局飞镖，消磨休闲时光。 其它客户服务： ●两块室外网球场地 ●美发厅 ●24小时客房送餐服务 ●免费报纸 ●喜来登国际俱乐部会员行政楼层 ●外币兑换 ●国际频道包括：BBC，CNN，Star TV,HBO, DW，TV5，ABN，KBS2，RAT，NHK及本地电视节目 ●每日特快洗衣及熨烫服务  ●机票确认，代订飞机票、火车票、汽车票，保姆服务，客房内免费矿泉水。 ●每周免费邀请参加总经理鸡尾酒会 ●每周日免费汽车去古物市场 会议设施 35毫米电影放映机、35毫米幻投影仪、VHS/PAL1/2英寸录像机、电视机、手提录放机、可调节白板、屏幕、台式/立式麦克风、地板(40平方米/16平方米)、横幅(根据要求定做)、五种语言同声传译系统。 酒店特色 天津喜来登大酒店是天津唯一的五星级国际酒店，提供公寓套房、室内游泳池、网球尝健身中心等、坐落在距天津市商业区仅5公里远的一片花园绿地之中。 距天津机场：24KM 距天津火车站：9KM 
__label__A_宾馆饭店	 天津凯悦饭店位于海河之滨，楼高20层，古朴典雅、巍峨壮丽。饭店拥有豪华、舒适的客房、套房共450间。贵宾楼层附设"佳宾轩"，为客人提供特种服务。 地址：和平解放北路219号 星级：四星 电话：23318888 传真：23311234 邮编：300042 
__label__A_宾馆饭店	 天津水晶宫饭店楼高7层，共有客房346间，陈设、色调和谐，设计精巧。游泳池、健身房、商尝商务中心、网球尝多种风味和菜式的餐厅、酒吧等各类设施一应俱全。每逢举办大型活动，自动扶梯可把宾客直接送至三楼的多功能厅。 地址：天津市河西友谊路宾水道 星级：四星 电话：28356888 传真：28358886 邮编：300074 
__label__A_宾馆饭店	 天津利顺德大厦坐落于风景秀丽的海河之滨，毗邻天津市著名的"金融一条街"，地处城市政治及经济中心，地理位置优越，交通网络完善，四通八达，与天津火车站仅相距2公里，与天津国际机场仅相距15公里，与城市商业区近在咫尺。大厦与利顺德饭店相连，既保留了利顺德饭店的百年传统，又具备了国际标准的现代化设施。 利顺德大厦是在利顺德大饭店的基础上扩建的现代化智能型酒店式服务公寓，集酒店、公寓、现代科技信息之精华，可为各界人士提供理想舒适的居所。大厦由资深建筑师设计及策划，保留了古朴的欧式建筑风格，采用高级建筑材料精雕细琢而成，优美典雅，独具匠心。大厦建筑面积为11419.7平方米，分地上地下两部分。 地上大厦主体14层，公寓入口大堂装修华丽，品位不凡；地下为停车场，车位充足，出入安全方便。 大厦五至十四层共有82套设备完善的豪华公寓单位面积不等，分别有开放式、一室一厅、二室一厅、三室一厅等不同房型，可满足客人的不同需求。公寓内配备高级豪华家具，舒适典雅；房间内现代化设备一应俱全，包括中央冷暖空调、卫星电视、IC卡智能门锁；通讯设备先进，每套公寓内配有国际国内直播电话(IP电话的开通可使您的长途电话费降到最低)、国际互联网预留，可使您实现高科技现代化信息交流；厨房设备齐全，各套公寓内配有电冰箱、微波炉、带烤箱的电炉灶、电暖壶及各种餐具炊具等，使您尽情享受现代化生活。 大厦首层至四层为娱乐及服务设施，设有健身房、室内游泳池、儿童游艺室、桑拿、美容美发室、小型超市、投币洗衣房等设施。健身中心位于大厦的三层，健身房配有现代化健身器材、游泳池采用高级地板辐射采暖使您一年四季温暖如春；桑拿房设备先进并有专业按摩师为您提供最舒适的按摩。大厦与利顺德饭店相通，可为客人提供各种名菜美食。 "真诚、友善、热情、快速"是利顺德大厦的服务宗旨。我们有训练有素的专业人员为您提供最好的服务，这种服务不仅来自殷勤来自诚意，更来自于一百三十六年的接待帝王高官、贵客的经验。大厦为您提供酒店的服务，包括24小时房食服务、商务中心、订票服务、花店、保险箱、家居清洁、洗衣烫衣等多种服务。 优越的地理位置、独特的风格及完善的设施均为您提供一个安宁舒适的起居环境、利顺德大厦全体员工将竭诚为各界人士服务。 地址：天津市和平台儿庄路33号 星级：四星 电话：23311688 传真：23316282 邮编：300042  
__label__A_宾馆饭店	 酒店隶属天津国际展览中心(集团)，是由中国、德国、日本合资经营的四星级酒店。酒店有各类客房270间(套)，中式、西式、日式、韩式餐厅和宴会厅共有七个，大小会议厅九个；附设展厅12000平方米，并设有夜总会、保龄球馆、台球厅、棋牌室、桑那按摩、美容美发、票务中心等设施和服务，是公务、商务、旅游宾客下榻的理想酒店。 地址：河西区友谊路32号 星级：四星 电话：28352222 传真：28359856 邮编：300061 
__label__A_宾馆饭店	 泰达国际酒店集团下辖泰达美家酒店和泰达国际会馆，位于天津市开发区。泰达美家酒店有总统套房及豪华商务套房共186间套，并提供各种商务、会议设施。 泰达国际会馆是中国北方著名的国际企业家俱乐部，由会议接待区、餐厅、多功能厅、夜总会、模拟高尔夫球尝壁球室、室内真冰溜冰室、保龄球中心及游泳桑那区等七大功能区组成。 地址：天津市开发区第二大街8号 星级：四星 电话：25326000 传真：25326167 邮编：300457 
__label__A_宾馆饭店	  星级住宿 吐鲁番丝路绿洲宾馆 位于吐鲁番市中心青年路葡萄沟一条街中段，距汽车站500米，距火车站4。5公里。系中外合资企业，二星级宾馆，拥有客房168间，集中餐、西餐、穆斯林餐厅及桑拿、美容美发、歌舞、健身、购物于一体，宾馆在建筑风格和服务上具有浓郁的民族特色，是中外宾客在吐鲁番旅游、度假的最佳选择。 地址：吐鲁番市青年路41号 电话：8522491 传真：8523348 总经理：陈俊旭 E-mail:OASI-TL@mail.xj.cninfo.net 葡萄山庄 葡萄山庄是旅游名城吐鲁番为数不多的涉外二星级宾馆之一，位于市区以北10公里处，即举世闻名的避暑旅游胜地葡萄沟内，山庄周围绿树成荫、碧水环绕。宾馆设计新颖、建筑华丽，设备先进、设施完善，有中央空调，彩电、国内直拨电话、传真、游泳池、夜总会、美容美发厅、桑拿寓西餐厅、中餐厅等设施。是去吐鲁番旅游观光、疗养、举办会议、学术考察服务的中外宾客的绝佳去处。 地址：吐鲁番市葡萄沟 粮贸宾馆 一星级宾馆，客房设施完善，有空调、彩电、国内直拨电话，传真、中餐等设施。 电话：0995-8521377 传真：0995-8524301 吐鲁番饭店 一星级，宾馆设施齐全，有闭路电视、空调、冰柜等，并配有商务、美容美发、娱乐、购物等服务。 宾馆房间价格参考： 普通三人间32元/床;28元/床;20元/床 普通四人间24元/床;8元/床 地址：新疆吐鲁番市高昌路20号 电话：0995-8523147 传真：0995-8527073 
__label__A_宾馆饭店	  大众住宿 隆兴宾馆 位于火车站右侧，是南北疆交通要道，交通方便，隆兴宾馆是大河沿火车站最大的宾馆。内设空调、24小时供热水。 地址：大河沿火车站隆兴宾馆 电话：8643818 总经理：夏玉根 铁路大厦 地址：大河沿镇 电话：8642930 吐鲁番新华宾馆 地址：吐鲁番市青年路 电话：0995-8520168 传真：0995-8532825 客房参考价格 单人标准间:150/床,内设有卫生间,静音空调,有线电视,直拨电话. 双人标准间:100/床,内设有卫生间,静音空调,有线电视,直拨电话. 标准豪华三人间100/床,内设整体浴池,卫生间,分体空调等. 普通三人间:40/床,内设整体浴池,卫生间,空调,有线电视, 普通四人间:30/床,内设整体浴池,卫生间,空调,有线电视, 地下普通三人间20/床,设电风扇,有线电视,公共浴室,卫生间. 高昌宾馆 电话:0995-8523229 传真:0995-8527481 客房价格参考: 单人间:150/间,设施配备:空调,电视,国内直拨电话 双人间:80/床. 豪华间:120/床. 套间:240/床. 工人俱乐部 电话:0995-8533333 传真:0995-8533333 主要设施:空调/电话/电视/卫生间等. 客房价格参考: 双人标准间:60元/床 三人间:60/床. 3人普通间:40/床 
__label__A_宾馆饭店	  无 锡 旅 游 宾 馆 饭 店 指 南  名   称 地   址 电  话 星  级   无锡太湖饭店 无锡梅园环湖路 5517888 5  无锡大饭店 无锡市梁青路1号 5806789 4  无锡湖滨饭店 无锡市湖滨路蠡园旁 5101888 4  无锡锡州宾馆 无锡市二泉中路 8702888 4  江阴暨阳山庄 江阴市新虹桥公园路99号 6810000 4  江阴国际大酒店 江阴市澄江西路299号 6815000 4  无锡锦江大酒店 无锡中山路218号 2751688 4  无锡太湖花园度假村 山水城旅游开发区 5555888 4  无锡黄金海岸大酒店 北大街蔡墅巷1号 2616888 4  江阴兴澄大饭店 江阴市人民东路161号 6282888 4  江阴三毛大厦 江阴市新桥镇 6121388 4  无锡美丽都大酒店 无锡市梁溪路2号 5865665 3  江阴新扬子大酒店 江阴市虹桥北路171号 6806688 3  江阴长江饭店 江阴市人民东路6号 6286868 3  江阴法尔胜大酒店 江阴市体育场路8号 6888666 3  江阴东亚大酒店 江阴市虹桥北路142号 6815888 3  无锡新华宫大酒店 无锡市人民西路51号 2711888 3  无锡物产大酒店 无锡市人民中路185号 2701118 3  江阴阳光大厦 江阴市新桥镇马嘶桥 6121888 3  宜兴国际饭店 宜兴市通贞路52号 7916888 3  无锡天马大酒店 无锡市西梁溪路18号 2700788 3  宜兴上海宾馆 宜兴市丁山公园路 7401811 3  无锡古罗马大酒店 无锡市中桥中南路1号 5418989 3  无锡碧波花园度假村 无锡市马山碧波支路9号 5996666 3  无锡运河大酒店 无锡市湖滨路7号 5806909 3  无锡长城大酒店 无锡市锡沪中路82号 8708800 3  无锡蓝天宾馆 无锡市清扬路198号 5757888 3  无锡国际饭店 无锡市县前东路118号 2318888 3  无锡中旅大酒店 无锡车站路88号 2300888 3  无锡大地宾馆 无锡崇宁路55号 2702188 3  无锡锡海宾馆 无锡中桥苏锡路207号 5401888 3  宜兴大酒店 宜兴市乐山西路70号 7981999 3  无锡天灵大酒店 无锡复兴路118号 2727000 3  无锡梁溪饭店 无锡市中山路63号 2726812 2  宜兴宾馆 宜兴市宜城人民南路1号 7982811 2  无锡景山楼饭店 无锡市锡惠路5号 3708888 2  无锡政和苑大酒店 无锡市前西溪1－4号 2715000 2  无锡苏嘉金龙大酒店 无锡市钱桥镇新街 3201588 2  无锡天乐园宾馆 无锡市新民路148号 5021678 2  无锡东林大酒店 无锡市人民东路33号 2702591 2  宜兴陶都大饭店 宜兴市人民南路134号 7909460 2  宜兴华亭国际酒店 宜兴市解放东路1号 7911888 2  无锡西郊宾馆 无锡市太康新村290号 5883588 2  无锡新蠡园大酒店 无锡市湖滨路121号 5107778 2  无锡西运河饭店 无锡梁溪路80号 5887789 2  宜兴贝斯特国际大酒店 宜兴市太隔东路21号 7908866 2  江阴天阳楼 江阴市人民中路289号 6888000 2  宜兴中天大酒店 宜兴人民路210号 7913333 2  江阴黄山大酒店 江阴黄山路58号 6816831 2  无锡朝阳饭店 无锡市中山路10号 2727751 2  无锡天桥宾馆 无锡长桥 5115855 2  江阴纺织大厦宾馆 江阴暨阳路20号 6804754 2  江阴银河宾馆 江阴虹桥北路62号 6802300 2  宜兴禄漪园饭店 宜兴人民南路3号 7985888 2  宜兴中苑饭店 宜兴太鬲西路106号 7919200 2  无锡新开元饭店 无锡崇宁路3号 2701777 2  无锡丽新宾馆 无锡市丽新路5号 2627290 1  无锡丽新大酒店 无锡蠡园广场徐祥巷5号 5119114 1  无锡锡城大酒店 无锡市青石路165号 2610118 1  无锡锡都宾馆 无锡市惠钱路弄9号 3705271 1  无锡枫叶大酒店 无锡市通惠中路123号 2607890 1  
__label__A_宾馆饭店	  武 夷 山 庄  星 级：三星 电 话：(0599)5251888 传 真：(0599)5252567 邮 编：354302 地 址：武夷宫 客房数量：112 客房价格：(人民币、仅供参考) 单 人 间528 双 人 间528 套间：A.1760、 B.1608、 C.968 餐厅菜肴：幔亭招宴(地方风味) 服务设施：商务中心、会议中心、康乐中心、国际商务等 酒店特色：1.1984年获国家城乡建设环境保护部建筑设计一等一级奖。 2.1985年获国家优秀建筑设计金质奖。 3.1989年获中国80年代十项建筑艺术优秀作品第三名。 4.1995年入讯二十世纪世界建筑精品集》。 5.1997年被评为中国旅游业标志性饭店建筑金奖，同时获得单项金奖总统套房和金奖餐厅。 距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 武夷山庄坐落在著名的武夷山风景名胜区，依山傍水，环境优雅，交通便利。山庄巧妙地将民族化的传统建筑与现代化的设施融为一体，曾三度荣获国家嘉奖，一九九五年被选入《廿世纪世界建筑精品集》。1984年开业以来，山庄先后接待了彭真、乔石、宋平、杨尚昆等五十余位党和国家领导人，成为海内外知名人士来武夷山旅游观光的首选下榻之地，是武夷山地区最负盛名的旅游饭店。山庄拥有150余间(套)客房，有典雅气派的"彭祖屋"(总统套房)、豪华套房、标准双人房，还有方便家庭外出旅游使用的家庭式套房。山庄设有"幔亭宴"宴会厅和"夕照珠帘"、"田园乐"、"虚洞生香"等十余处中、西餐厅，提供中西菜肴及各种风味小吃，尤以精心烹制武夷山特色的"幔亭招宴"、"蛇宴"及"山珍野味大荟萃"等系列菜肴而闻名。山庄完善的商务中心、会议中心和康乐中心为国际及会议活动提供一流的服务；购物健身、交通、票务等配套服务项目一应俱全。清新怡人的环境，完善的服务设施，无微无至的服务定能使您武夷之行舒心畅意、乐在其中。 
__label__A_宾馆饭店	 玉女大酒店  星级：三星 电话：(0599)5252988 传真：(0599)5252258 邮编：354302  地址：武夷山国家旅游度假区 网址：  客房数量：148  客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：390 双人间：480 套间：1280 餐厅菜肴：地方风味粤菜、川菜、自助餐 服务设施：大型宴会厅、中西餐厅、国际会议厅、商尝夜总会、商务中心、车队、国际卫星电视。 玉女大酒店是神龙集团经营管理的三星级涉外酒店，位于武夷山国家旅游度假区中心，与大王峰、玉女峰一溪之隔，集福建客家土楼之淳美与现代豪华设施于一体，融汇世外桃源之浪漫情怀与家外之家的亲切感受，荣幸地成为中外宾客武夷山旅游首选的居停之所。 玉女国际旅行社是玉女大酒店的姊妹企业，也是武夷山实力最强的旅行社之一。旅行社拥有一支多语种、业务能力强、服务经验丰富的翻译导游队伍及武夷山最豪华的旅游车队，可组织和招徕国内外游客旅游业务，为来武夷山旅游、商务、会议、休闲、度假的团体及散客提供一条龙服务。 酒店特色：福建闽西客家土楼式建筑 距机场距离：10KM 距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  苏闽寒舍   星级：二星 电话：(0599)5262238 邮编：354303 地址：武夷山市星村镇迎宾路51号 客房数量：80 客房价格：(人民币、仅供参考)  双 人 间：240 套间：480 餐厅菜肴：江南风味 服务设施：OK厅、美容厅、棋牌室、会议室、咖啡厅、商务中心 酒店特色：山庄、庭园式建筑 距机场距离：20KM 距车站距离：25KM 
__label__A_宾馆饭店	 凌云宾馆   星级：二星 电话：(0599)5262158 传真：(0599)5262156 邮编：354303 地址：武夷山市星村镇齐云路1号 客房数量：36  客房价格：(人民币、仅供参考)  双 人 间：240  套间：480  餐厅菜肴：地方风味 服务设施：歌舞厅、棋牌室、商务中心、车队 酒店特色：现代建筑  凌云宾馆坐落在武夷山风景区著名九曲溪竹筏旅游的发源地星村镇，交通便利，举步可达竹筏码头。宾馆依山傍水，融山村集市文化与旅游文化为一体，此处下榻不仅能览尽琥夷秀丽的山水，还能领略众多的风土人情。完善的现代化设施与尽善尽美的服务，令每位光临的宾客留连忘返……  宾馆拥有各种客房及套房，每间客房均设有国际直拨电话(IDD)、空调、电视录像系统，且24小时全日供应热水，一批训练有素的服务员随时为您服务。宾馆还设有大小餐厅、医疗室、美容室、棋艺室，乒乓球室及卡拉OK歌舞厅。 距机场距离：20KM 距车站距离：25KM 
__label__A_宾馆饭店	  擎日山庄   星级：二星 负 责 人：李立桂 电话：(0599)5252472 传真：(0599)5252586 邮编：354302 地址：度假区 客房数量：97  客房价格：(人民币、仅供参考)  双 人 间：480  套间：3800 餐厅菜肴：地方风味 服务设施：中央空调、中西餐厅、多功能会议厅、歌舞厅、棋 牌 室、健身房、音乐茶座、美容美发厅、购物中心、商务中心、票务部  酒店特色：土楼式建筑风格  中国煤矿工人武夷山休养院、福建省煤炭工业总公司武夷山擎日山庄，是煤炭工业部和福建省煤炭工业总公司共同投资，按三星级标准建设的旅游涉外饭店。山庄坐落于武夷山国家旅游度假区内，与武夷山风景名胜区玉女峰、大王峰隔溪相望，土楼式的建筑风格与秀丽的风光融为一体。山庄拥有客房(标准间、豪华套房)100间，内设有中央空调、中西餐厅、多功能会议厅、歌舞厅、KTV包厢、棋牌室、健身房、台球室、音乐茶座、美容美发厅、购物中心、商务中心、票务部(代办火车、飞机票)等综合服务设施及室外网球场，并提供景区游览服务。 山庄建筑风格古朴典雅，室内装修豪华舒适，环境幽静怡人，交通十分便利，距机场仅7公里，距火车站2公里，是您旅游度假、休养、会议、商务、康乐、购物、美食的最佳选择。 
__label__A_宾馆饭店	 武夷宾馆   武夷宾馆地处武夷山市中心，创建于1958年，是市区最大的一座星级宾馆，被省人民政府评定为一级接待宾馆。武夷宾馆共拥有豪华型、标准及普遍客房138间、288张床位，空调、闭路电视、程控电话等设施一应俱全。5个大小餐厅可同时供500余人用餐，并可为您提供颇具特色的地方和南北风味佳肴。宾馆设有旅游部、车队、航空、铁路票务中心、大小会议室、美容中心、商务中心、娱乐中心，特别是宾馆艺术团的茶艺表演，博得了中外嘉宾的赞誉。无论您是旅游度假还是会议培训，武夷宾馆都将为您提供周到优质的服务。 武夷宾馆竭诚欢迎您的光临。 电话：(0599)5302988 传真：(0599)5302989 地址：武夷山市中山路 邮编：354300 
__label__A_宾馆饭店	  溪外楼   星级：二星 电话：(0599)5302808 邮编：354300 地址：武夷山市城东路18号 客房数量：90 客房价格：(人民币、仅供参考) 单 人 间：200 双 人 间：240 套间：500  餐厅菜肴：地方风味、闽、川、粤菜 服务设施：歌舞厅、美容美发中心、商务中心  酒店特色：庭园式仿宋建筑 距机场距离：3.5KM  距车站距离：2.5KM 武夷山溪外楼宾馆坐落于武夷山崇阳溪畔，依山傍水，环境幽雅。按国际二星级标准设计建造的仿宋建筑别具一格，有标准客房百间，内设中央空调、电话、闭路电视、高档卫生设备。宾馆有可容纳200余人的会议中心及大小餐厅，附设卡拉OK歌舞厅、酒吧、咖啡厅、美容厅、商品部等，并代办全国各地飞机、火车票等。宾馆及旅游公司隆重推出"武夷山自然保护区生态旅游"专题业务，独家办理赴保护区观光旅游、度假、考察签证业务。 
__label__A_宾馆饭店	  崇武山庄  星级：二星 电话：(0599)5306975  传真：(0599)5304677 邮编：354300  地址：武夷山市饶署新村30号 客房数量：68 客房价格：(人民币、仅供参考) 单 人 间：188 双 人 间：388 套间：A.388、 B.288、 C.240 餐厅菜肴：地方风味 服务设施：保龄球馆(全套美国Brunswick保龄球设备)、高级棋牌室、健身房、美容美发厅、室内高尔夫、英式台球。 崇武山庄位于"秀甲东南"的武夷山之精华小武夷公园处。崇武山庄是二星级酒店，内部设施一应俱全，交通便捷，邻近武夷山国家重点风景名胜区及国家旅游度假区。山庄距火车站五分钟车程，距机场八分钟车程。田园式建筑优雅怡人，与您共享武夷山风光秀色。酒店拥有68间客房，分设豪华商务套房、蜜月套房、标准房、单人房。客房内独立浴室全天候热水供应，均配备空调、进口地毯、彩电、国际直拨电话，独立小阳台自成一方天地，览尽无限美景。 餐厅有名厨主理风味美食。无论团队用餐、家庭佐膳、公司宴客或三五朋友小酌，悉随尊意。山庄的豪华会场可接待高级会议，并分设大中小型会议室，供不同团体选择；还配有会场布置人员、迎宾小姐、会议中服务人员等。酒店拥有完整的娱乐配套设施，有全市首家保龄球馆，全套美国Brunswick保龄球设备，高级棋牌室、健身房、美容美发厅，室内高尔夫，英式国际标准台球，KTV、卡拉OK等。 所有设施装饰不凡、设备先进。 酒店特色：庭园式仿宋建筑 距机场距离：3KM 距车站距离：2.5KM 
__label__A_宾馆饭店	 邮 电 宾 馆  星级：涉外饭店  电话：(0599)5252888 传真：(0599)5253866 邮编：354302 地址：度假区  客房数量：121 客房价格：(人民币、仅供参考) 单人间：460 双人间：460  套间：980 餐厅菜肴：川、粤、闽菜、西餐、本地风味 服务设施：健身房、大、中、小会议室、夜总会、美容厅、康乐球、车队 酒店特色：欧、西和山庄园林相结合  福建省武夷山邮电宾馆，坐落在武夷山国家旅游度假区内，是武夷山目前规模最大、最为豪华的待评四星级酒店，交通便捷、环境优雅。酒店内拥有国际标准客房131间(套)及相配套的中、西餐厅、宴会厅、会议厅等各种服务设施。酒店不仅是国内外宾客旅游观光、避暑疗养胜地，也是国内外宾客商务活动，举行各种会议的理想场所。 距机场距离：10KM 距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  北京山庄   星级：涉外饭店 电话：(0599)5251168  传真：(0599)5251165 邮编：354302  地址：度假区  客房数量：72  客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：229  双人间：360 套间：1280  餐厅菜肴：地方风味、北京风味  服务设施：桑拿、歌舞厅、美容厅、棋牌室、大小会议室、商务中心。 酒店特色：宫庭式建筑  北京山庄是由北京市海淀区三家企业投资，清华大学设计的一家三星级综合性涉外旅游饭店。山庄建筑外观集京城皇家园林建筑之风格，其宫廷式的飞檐抖拱、雕梁画栋和现代豪华的装饰溶合于景区青山翠石，行支流水之中，构成了一处独特的建筑艺术景观。 北京山庄内设豪华套房、普通套房、标准客房78间，并配有中央空调、烟感报警系统，卫星地面接收电视。IDD、DDD及歌舞厅、桑拿、美容厅、商尝中西餐厅等服务设施，为您提供商务旅行、会议等服务。 北京山庄位于武夷山国家旅游度假区中心，驱车往机场和火车站仅需十分钟，交通便捷，在此下榻是您体验皇家氛围的选择。 距机场距离：10KM 距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  上海云安宾馆   星级：涉外饭店 电话：(0599)5253789 传真：(0599)5253847  邮编：354302  地址：度假区  客房数量：97 客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：260 双人间：468 套间：1200 餐厅菜肴：闽、粤菜、地方风味  服务设施：桑拿、棋牌室、美容厅、商务中心、商尝中西餐厅、夜总会、大小会议室。  酒店特色：欧洲建筑特色。 武夷山上海云安宾馆坐落在国家级旅游度假区内，面山临水，广纳景区东部之秀色。宾馆位于景区中部，距机场5公里，火车站10公里，交通极为便利。宾馆按三星级标准建造，由上海松江电子仪器厂投资，武夷中国旅行社管理。 宾馆配有本地区最为先进的中央空调、保安消防电子监控系统等现代化设备。 宾馆拥有97间(套)豪华、标准客房，5栋豪华别墅；设有10处中西餐厅，以提供沪、闽及本地菜肴闻名；配套有健身房、商尝茶室、酒吧、棋牌室、会议中心、商务中心、康乐中心、交通票务中心、车队等齐全的服务设施。在此，您的商务、会议、旅游、休闲将享受到一流的服务。 距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	 青 竹 山 庄   星级：涉外饭店 电话：(0599)5253888  传真：(0599)5253666  邮编：354302 地址：度假区  客房数量：101 客房价格：(人民币、仅供参考)  双人间：488 套间：880 餐厅菜肴：地方风味 服务设施：商务中心、会展中心、小会议厅、美容美发、医疗保舰OK厅、露天游泳池、钓鱼池  酒店特色：庭园式仿宋建筑。 青竹山庄是一家集客房、餐饮、娱乐为一体，按三星级标准建造的旅游涉外饭店，位于武夷山国家旅游度假区内。山庄闹中取静，地理位置十分优越，并通极为便利，与风景区一桥之隔，距机尝火车站仅6分钟车程。山庄依山而建，风格独特，品质卓越，具有现代风貌与地方文化特色的建筑群，宛如嵌在度假区内的一颗明珠，为度假区内增加了一道风景线。 山庄拥有华丽堂皇的贵宾套房，典雅、舒适的商务套房，格调清新的标准客房和经济温馨的普通客房；宴会厅、会展中心、多功能厅、商务中心、网球尝露天游泳池、钓鱼池、音乐喷泉等完善的服务设施，功能齐全，特别是山庄内水榭亭台，风格迥异，草坪石雕相映成趣，而小桥流水，翠竹婷立更使酒店温情洋溢。此处下榻令人赏心悦目，是旅游、度假、观光、商务、会议培训的理想之地。而当您选择了"青竹山庄"时，山庄一批平凡、可爱、训练有素的员工已想您之所想和想您之所未想，并为您提供食、注行、游、购娱等一系列服务，让您乘兴而来，满意而归! 距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  兰亭饭店   星级：涉外饭店 电话：(0599)5252880 邮编：354302 地址：度假区 客房数量：70  客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：200 双人间：240 套间：488 餐厅菜肴：地方风味 服务设施：茶座、酒吧、健身房、棋牌室、美容厅、舞厅、商务中心、大小会议室、游泳池  酒店特色：庭园式仿宋建筑 距机场距离：10KM 距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  晶辉山庄   星级：涉外饭店 电话：(0599)5251889 传真：(0599)5251858 邮编：354302  地址：度假区 客房数量：62  客房价格：(人民币、仅供参考) 单人间：318 双人间：318 套间：588  餐厅菜肴：地方风味 服务设施：会议厅、歌舞厅、商尝美容室、桑拿、棋牌室、台球室、商务中心。  酒店特色：错落有致、结构精巧的山庄型建筑。 由福建省盐务局投资兴建的武夷山晶辉山庄位于风景优美的武夷山国家旅游度假区中心，驱车往机场和火车站仅需8分钟。山庄地理位置优越，构筑精美，融大自然之浑朴野趣与现代豪华之设施为一体。 山庄内有标准客房、套房64间，并配有空调、闭路电视、直拨电话及会议厅、歌舞厅、商尝美容室、桑拿等设施；同时，您还可以在餐厅品尝到名厨主理的武夷山特色菜肴。无论您是攀登天游奇峰饱览浩瀚的云海，还是放舟九曲清溪寄情澄碧的水色；不论您是在幽邃迷人的水帘洞探胜，抑或是凭吊朱熹读书处……，晶辉山庄是您游览武夷山最理想的下榻之处。  距机场距离：9KM  距车站距离：14KM 
__label__A_宾馆饭店	  国贸大酒店   星级：涉外饭店 电话：(0599)5252521  传真：(0599)5252891 邮编：354302 地址：度假区 客房数量：139 客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：580 双人间：480、580 套间：1000 豪套：1600  商务套：1250 餐厅菜肴：地方风味、闽、粤、川菜、西餐 服务设施：车队、OK厅、会议室、健身房、棋牌室、桑拿、商务中心、美容厅等  酒店特色：现代建筑(乡村里的都市) 武夷山国贸大酒店是福建省对外经贸委所属的中外合资现代化园林式酒店，坐落于武夷山国家旅游度假区内。酒店装修豪华典雅，院内绿草如茵、流水潺潺、名树葱茏，实为武夷山旅游新景观。酒店拥有139间(套)客房，以及中西餐厅、咖啡厅、商尝茶室、夜总会、桑拿、美容等各式功能厅，完善的会议中心和康乐中心是酒店突出的优势。 此外，酒店配有旅游出租车队。酒店全体员工秉承"宾客至上、服务第一"的宗旨，以一流硬件、一流软件，为您的武夷山之行提供食、宿、行、游、购、娱一条龙服务。 距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	 华尔斯大酒店   星级：涉外饭店 电话：(0599)5252368 传真：(0599)5252296 邮编：354302  地址：度假区  客房数量：63 客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：380 双人间：360 套间：888 餐厅菜肴：幔亭宴、地方风味 服务设施：中西餐厅、宴会厅、咖啡厅、茶艺室、多功能厅、会议中心、KTV、商务中心、弹子房、美容厅、健身房、全球卫视接收系统 酒店特色：山庄型建筑  华尔斯酒店坐落于武夷山国家旅游度假区内，内含"碧水丹山"的建筑群与大大、玉女、幔亭等优美景点融为一体，遥遥相望，是国内外宾客的理想居处。 在酒店足不出户亦可览武夷之秀美，登一揽亭发古之悠思，陶冶高尚之情趣。酒店拥有63间(套)客房以及中西餐厅、宴会厅、咖啡厅、茶艺室、多功能厅、会议中心、KTV、商务中心、弹子房、美容厅、健身房，配有全球卫视接收系统、程控电话等现代设施。 距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	  交通大酒店   星级：涉外饭店 电话：(0599)5253325 传真：(0599)5252137 邮编：354302 地址：度假区  客房数量：68  客房价格：(人民币、仅供参考)  单人间：360 双人间：360  套间：998 餐厅菜肴：地方风味、闽、粤、川风味  服务设施：健身房、OK厅(美国JBL高级音响)、台球室、棋牌室、大、中、小型会议室、中心  酒店特色：庭园式仿宋建筑  交通大酒店位于武夷山国家旅游度假区，群峰拥翠，山水秀丽，空气清新，交通便捷。酒店距武夷山机场十分钟车程，邻近武夷山国家风景名胜区。酒店建筑布局独树一格，七彩喷泉、钢琴吧、亭台楼榭、屋顶花园，匠心与自然融为一体，尤为赏心悦目；更有宽大舒适的客房，周到热情的服务，令登山归来的您倍感关怀体贴。 酒店拥有68间客房，分设豪华套房、商务套房、蜜月套房、家庭套房、标准房、单人房，客房内有中央空气调节，独立浴室全天热水供应，均配备进口地毯、彩电、国际直拨电话、卫星电视接收系统、迷你吧，独立小阳台自成一方天地，览尽无限美景。 餐厅有名厨主理各式风味美食。无论团队用餐、家庭佐膳、公司宴客或三五朋友小酌，悉随尊意。和室、罗马、拜占庭、法兰西、俄罗斯等异国风情包间荟萃人间美食。酒店环境幽雅，会场宽敞明亮、座椅柔软舒适，分设大中小型会议室、供不同团体选择，并配有会场布置人员、迎宾小组、会议服务人员。酒店引进全套设施完备之美国JBL高级音响、灯光、麦克风。卡拉OK厅激情装饰、流光溢彩，KTV包间雅韵独具，小舞池令您舒展自如；另有健身房、台球室、棋牌室等综合设施让您一显身手。商务中心设备先进完善，可提供电传、传真、打字、秘书、翻译及各类票务服务。  距机场距离：10KM  距车站距离：15KM 
__label__A_宾馆饭店	 西安凯悦饭店  饭店拥有客房404间，包括18间标准套房，一间行政套房，一间董事套房，一间外交套房及总统套房一间。 客房内备有空调系统，私人卫浴设备，装有卫星转播频道及闭路彩色电视，背景音乐，国内外直播电话，并提供各种饮料的小酒吧，闹钟，吹风机，浴袍及拖鞋。 饭店设有24小时值班经理，机场轿车及专用巴士接送，婴幼儿照看，停车场，团队国际住宿登记处，洗衣服务，美容美发室，医务室，保险柜，购物商店，接受各种知名信用卡；商务中心提供完整商务服务，包括文秘设备，图文传真，计算机，图片复印，翻译和当地工商，银行及金融界的信息服务，代办国内国际机票及当地包价旅游项目，网络时空，设备的健身房，体操房，按摩室，蒸气浴，桑拿浴，按摩浴池；同时提供有益于健康的饮料和闭路电视服务，国际标准室外网球常 星级：五星 地址：中国陕西西安市东大街158号 电话：029-7231234 传真：029-7277650 邮政编码：710001 电子信箱：reservation@hyattxian.com.cn 距机场距离：43公里 距火车站距离：5公里  
__label__A_宾馆饭店	长安城堡大酒店   长安城堡大酒店(西安)是由日本全日空酒店管理集团管理的一座现代化五星级酒店。它坐落在明代城墙的南边，离西安国际机场驱车四十分钟的路程。酒店外部造型仿古大雁塔建造，外观独具风格，格调高雅，与周围环境十分协调，形成特有的氛围。庭并式休息厅的天井一直延伸到楼顶，整个大厅显得敞亮无比。酒店采用现代化设计，具备各种最先进的设备和设施，提供最优质的服务。房间设卫星闭路电视节目、酒吧、直拨电话、冰箱、空调。饭店提供洗衣服务、二十四小时送餐服务、二十四小时兑换服务、代办国内国际机票、提供观光导游，并将根据您的要求提供飞机、车站的接送服务、商务中心、复印机、传真机、计算机、秘书服务、美容、理发室、桑拿寓健身房、综合娱乐中心、购物中心，另外应要求可提供轮椅。 饭店有可接待24-400名客人的三种宴会厅及可供20-160名开会的会议设施。 星级：五星 地址：陕西省西安市环城南路西段12号 电话：029-7231800 传真：029-7231500 邮编：710068 E-mail:anasales@pub.xaonline.com  
__label__A_宾馆饭店	 古都新世界大酒店 古都新世界大酒店是由新世界酒店(国际)有限公司管理的四星级涉外饭店，位于西安市莲湖路48号，位置优越，交通便利，东距火车站4公里，北距国际机场45公里。 酒店有客房493间。其中普通标准间门市价100美金+15%服务费，商务标准间120美金+15%服务费，行政楼层标准间140美金+15%服务费，套房180-260美金+15%服务费。所有客房配有中央空调、音响系统、闭路电视、国际直拨电话及小酒吧。(以上价格仅供参考) 酒店有可同时容纳600人就餐的多功能厅-长安厅，及1130个座位，设备豪华的"古都大剧院"，是召开大型会议的最佳选择地。 酒店有特色各备的餐厅4个，为客人服务的商务中心、商尝室内游泳池、健身房、美容厅、网球场等一应俱全。 古都新世界大酒店富丽堂皇，具有民族文化气息，是一座中西合壁的艺术殿堂，为西安的旅游注入了新的活力。 地址：西安市莲湖路48号 电话：029-7216868 传真：029-7219754/7214222 邮 政 编：710002  
__label__A_宾馆饭店	 西安唐华宾馆  西安唐华宾馆是一座中外合作经营国际四星级豪华饭店，"世界一流酒店组织"和"亚太旅游协会"成员，位于著名的旅游风景区唐代名寺大雁塔旁边。宾馆是园林式建筑，亭台楼阁，清静幽雅，湖光宜人，客房，餐餐，会议，娱乐设施齐全，距市中心仅五公里，交通极为便利，是会议旅游，度假和商务活动的理想选择。近年来，宾馆先后荣获全国优秀星级饭店"百优"，"五十佳"和"中国旅游业标志性饭店建筑"，"金奖大堂"及"金奖餐厅"等多项殊荣。 宾馆有292套(间)客房，其中单、双人标准间、三人标准间、豪华间和豪华套房可根据需要预订。餐饮设施有中餐厅、西餐厅、日本餐厅、咖啡厅、酒吧、卡拉OK和宴会厅；商务中心可直接出售西北航空公司的国际、国内航线机票及代订西安始发的所有国内直达客票；购物中心旅游商品、礼品、纪念品齐全；健身中心有桑拿、按摩、美容、台球厅，备有四种语言的同声翻译设备，可做为国际会议、文艺演出、时装表演及各式宴会使用，每晚唐歌舞餐厅提供法式套餐和中式宫廷宴，由陕西歌舞剧院专业演员表演的《唐·长安乐舞》，使您置身于唐代宫廷般的华贵享受之中。 地址：西安市大雁塔东侧雁引路 电话：029-5261111 传真：029-5261998  
__label__A_宾馆饭店	 秦都酒店  具有浓郁秦皇朝建筑风格的西安秦都酒店是一座中外合资管理的四星级酒店，坐落于闻名中外的古城墙之疃。城河之滨，玉祥广场东南侧，环境幽雅，交通十分便利。 酒店拥有标准间、豪华套间、总统套间共两百间。国际标准的现代化设施一应俱全。中餐厅、西餐厅，能容纳三百人的多功能宴会厅、商务中心、购物广尝票务服务部、卡拉OK、桑拿中心、应有尽有。 酒店餐饮风味独特，有地道的上海本帮菜，正宗的广东粤菜，独具特色的四季火锅和欧式风味的西式菜肴，享有"食在秦都"之美誉。 秦都酒店是民航班车指定的唯一酒店停车点。为了方便客房，酒店最新推出了"西安秦俑之旅"三天两夜小包价旅游，每位只需120美元即可享受豪华标准间二夜及每日西式早餐，机场接送，豪华小车东线一日游(含车费、门票费、导游费及中式午餐)。凡住店客人还可免费享受桑拿。 无论您是经商、旅游、休闲、娱乐，秦都酒店都是您的电子出版系统佳选择。温馨服务、舒适环境令您流连忘返，秦都酒店将以最优质的服务恭候您的光临。(以上价格仅供参考) 距机场车程：30分钟 距火车站车程：10分钟  地址：西安市环城西路北段55号 邮编：710082 电话：029-8626262 传真029-8627728 电子邮件：dynasty@pub.xaonline.com 
__label__A_宾馆饭店	 西安钟楼饭店 西安钟楼饭店位于古城繁华市中心，紧临历史与现代交融的钟鼓楼广场，位置得天独厚，环境幽雅舒适，国际标准的现代化设施一应俱全，规范、热情、周到的服务和无以伦比的餐饮佳品，将为您的西安之行增添愉悦的一页。 饭店共拥有设备完善的客房321间，包括2间标准套房，10间豪华套房，以及可观赏西安街景的豪华间和标准间，配有可独立调节的中央空调，独立的浴盆及淋浴，彩色电视机配有闭路电视节目，卫星电视节目，国际，国内直拨电话，冰箱和迷你酒吧，另有无烟房间。 在此您还可以品尝到来自世界各地不同风味的美味佳肴，钟楼咖厅为您提供的欧陆式丰盛的自助餐；西安花园中餐厅提供粤式佳肴，卓别林酒吧是您把酒小憩的最佳场所。 饭店拥有完备的宴会和会议设施，提供专业会议服务。多功能厅可举办各种中小型会议。设备完善的商务中心，为您提供中英文打字、秘书服务、翻译服务、传真、电脑出租、INTERNET网络游览，电子邮件，会议室及国际快递，航空售票，旅游观光服务，当天洗衣，及远程预定服务等。 距机场距离：45公里 距火车站距离：3公里 地址：西安市南大街110号 电话：(029)7279200  传真：(029)7271217 邮编：710001  
__label__A_宾馆饭店	 西安东方大酒店 菜系：粤菜、川菜、淮扬菜、鲁菜及地方风味 设施：客房有空调、控制自动电话、闭路彩色电视、烟火自动报警消防系统。 酒店内设有舞厅、咖啡厅、酒吧、娱乐中心、桑拿寓健身房、美容厅、按摩室、商尝外币兑换、商务中心、会议中心 特点：西安东方大酒店矗立在古城西安市文化区中心，楼高22层，其内观外貌融现代，古典于一体。位于酒店顶层的旋转餐厅独一无二，贵宾在品尝美味佳肴的同时，又能凭窗眺望古城美景，可谓匠心独运。 酒店拥有各类客房(标准间、双套间、三套间)286间，供您选择和使用；并集餐饮、娱乐、健身、美容、购物、商务于一体，齐全的设备、精良的服务将使您的商务、探访、考察取得圆满成功。 床位：572 地址：陕西省西安市小寨西路26号 电话：029-5262211 5262242 传真：029-5261768 5261590 邮编：710061  
__label__A_宾馆饭店	 西安新纪元宾馆 西安新纪元宾馆是一座高22层的三星级涉外宾馆，位于西安高新技术产业开发区的金融、商贸中心。交通方便快捷。 宾馆拥有客房177套(标准间163套、单人间5套、套间9套)，标准间及单人间房价为298元/间·天，套间房价为588元/间·天。同时拥有可供300人就餐的中餐厅6个，供应正宗粤菜。并配有多功能会议中心及会议厅6个，商务中心、卡拉OK、KTV包间、桑拿、按摩、冲浪寓美容美发等服务项目齐备，为来西安旅游，进行商务活动及举办各种会议的客人提供了一个舒适优美的环境。(以上价格仅供参考) 距机场距离：45公里 距火车站距离：8公里 地址：西安高新技术术产业技术开发区高新路 电话：029-8226699 传真：029-8223366 邮编：710075 
__label__A_宾馆饭店	 解放饭店 西安旅游(集团)股份有限公司解放饭店建于一九五八年，现为国家定点的二星级涉外饭店，国家二级企业。 一九九八年饭店进行了大面积的装修改造，现有客房298间，安装了IC卡门锁，实行了电脑管理，设备、设施齐全先进。客房分高中低档、高档(豪华)客房价格为320-398元，中档客房价格为180-260元，低档客房价格为100-180元。客房内均配有卫星电视、闭路电视、中央空调、程控电话、高级卫生洁具等，房间舒适优雅。(以上价格仅供参考) 饭店地处西安商业繁华区，坐落在火车站广场东南侧，距咸阳国际机场45公里。饭店两侧分别是出租汽车场和长途汽车站；市内七条主要干线在此始终，交通称方便。 新开业的解放美食广场一楼风味小吃城汇聚了陕西地方名吃近百种；二楼主营海派、川、陕、粤、菜系。酒吧、茶座、多功能厅、卡拉OK舞厅、KTV包间、桑拿寓保健按摩、美容美发及各种娱乐设施为您提供多种服务。 地址：西安市解放路321号 电话：029-7428946 传真：029-7422617 邮编：710005 
__label__A_宾馆饭店	 西安五一饭店 西安五一饭店是一个经营餐饮、客房、娱乐服务的旅游涉外老字号饭店，位于西安钟楼下繁华闹市区，创建于1946年，被国家内贸局授予"国家特一级酒家"。 五一饭店营业面积8000平方米，现有员工363人，其中技术人员148人。下设中餐部、快餐部、客房部。中餐部以经营淮扬大菜海鲜为主，推出具有三秦文化特色的"长安风情宴"，菜品特色鲜明，精工细作，环境优雅；长安中式快餐以"大从化，多品种，高品质，低价位"风靡古城，126套标准客房、中央空调、程控电话等配套服务设施齐全，方便舒适，服务上乘。 电话：029-7215932 7212212 地址：西安市东大街351号 传真：029-7213824 邮编：710001 总 经 理：张建荣 
__label__A_宾馆饭店	 地址：厦门市湖里区悦华路101路 电话：0592-6023333 传真：0592-6021431 邮编：361006 电子信箱：mandarin@public.xm.fj.cn 网址： 客房数：208 平均房价(仅供参考)(淡季)：RMB747USD90 (旺季)：RMB1494USD180 距机场距离：6km 距火车站距离：8km 厦门悦华酒店，以环境优雅为特色，蓝瓦白墙、海天一色、绿树千株、青草百顷、涌泉飞瀑、花团锦簇，建筑风格中西合璧、自然天成。酒店主楼拥有豪华客房200余间，日式、西式、中式别墅与豪华贵宾楼群如星拱月；国际会议厅和宴会厅富丽堂皇，各种规格的多功能厅、会议厅、洽谈室构成了厦门最完善的综合会议接待基地。潮式、闽式、法式餐厅、自助餐厅、日本料理、咖啡厅、酒吧自成格调；夜总会、KTV、桑拿按摩、美容、健身、网球、游泳、保龄球及两处商场满足阁下娱乐休闲和购物。 
__label__A_宾馆饭店	 地址：厦门市镇海路12号之八 电话：0592-2023333 传真：0592-2036666 邮编：361001 电子信箱：hixmnch@public.xm.fj.cn 网址： 客房数：367 平均房价(仅供参考)：RMB797-1328USD96-160 距机场距离：15km 距火车站距离：5km 厦门假日皇冠海景大酒店拥有367间客房，包括有总统套房、豪华套房及皇冠贵宾房，每间客房皆配有独立空调系统、浴室，彩色电视机、卫星电视、闭路电视、收音机、国际直拨电话、电冰箱、个人保险柜及迷你酒吧。酒店的餐饮、康乐设施一应俱全。美食街供应全国各地的名风味小吃，其中有粤菜、潮州菜、川菜以及厦门风味小吃等等；酒店还设有日本樱花料理、意大利餐厅、露天咖啡座、海景咖啡厅、鹭园宴会厅、小型会议室、海虹酒廊、"好莱坞"酒吧、"TOP-1"迪斯科舞厅、游泳池、健身中心、台球/麻将室、桑拿浴和按摩室等，为客户提供完善的服务。 酒店的大堂设有商务中心，提供各种商务秘书服务。皇冠贵宾楼层开设有专供贵宾楼层客人免费使用的商务中心以及设备设施，包括休息厅、阅览室、早餐室以及电话电脑联机等。 
__label__A_宾馆饭店	 地址：厦门市湖滨北建业路8号 电话：0592-5091888 传真：0592-5092888 邮编：361012 电子信箱：mpxhotel@public.xm.fj.cn 客房数：350 平均房价(仅供参考)(淡季)：RMB896.4USD108 (旺季)：RMB1494USD180 距机场距离：10km 距火车站距离：4km 厦门马哥孛罗东方大酒店坐落于风光旖旎的湖畔，地处厦门市新兴金融商业中心，其间中、外银行、外商办事处及政府机构鳞次栉比，车水马龙川流不息。酒店距机场只需十五分钟的车程，厦门港近在咫尺，交通方便快捷。 厦门马哥孛罗东方大酒店共拥有350间优雅的客房，其中包括40间套房及特别为商务旅客而设的贵宾楼层。酒店还拥有独具特色、格调高雅的餐饮设施，以及承接各种大型宴会、会议的场所。酒店还提供24小时商务中心和送餐服务、停车服务、免费擦鞋服务、航班确认、医疗室、免费机场穿梭巴士、租车服务、翻译服务、秘书服务、旅游观光、当日报纸等等。 
__label__A_宾馆饭店	 红杉树大酒店  地址：扬州市三元路63号 星级：二星级 电话：0514-7315888 邮编：225002 特色：酒店地处市中心，中低档消费，面向大众。 客房数量：55间 客房价格：双人间：260、320套间：580(价格仅供参考)(单位元) 餐厅菜肴：以维扬菜为主 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 花园国际大酒店   地址：扬州市迎新路56号 星级：三星级 电话：0514-7888333 邮编：225009 特色：花园酒店位于扬州市新城区，水陆交通便利，各种设施完备，配套服务完善。 客房数量：178间 客房价格：双人间：480 超标间：580 商务套房618 公寓套：1180 豪华套：2880(价格仅供参考)(单位元) 餐厅菜肴：以维扬菜为主 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：1公里  
__label__A_宾馆饭店	 邵伯紫京饭店  地址：江都邵伯油田 星级：一星级 电话：0514-6762013 邮编：225161 客房价格：双人间：180套间：420(价格仅供参考)(单位元) 餐厅菜肴：维扬菜、川菜、鲁菜 距扬州市区距离：33公里  
__label__A_宾馆饭店	 石塔宾馆   地址：扬州市文昌中路18号 星级：三星级 电话：0514-7344467 邮编：225002 特色：维扬菜既正宗又不乏创新；服务人员热情、耐心、周到、细致，适应高、中、低档各种层次客人的需求。 客房数量：213间 客房价格：1号楼双人间：418 2号楼双人间：200 2号楼三人间：240(价格仅供参考)(单位元) 餐厅菜肴：主要提供维扬菜，以及川菜、粤菜、鲁菜。 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 西园大酒店   地址：扬州市丰乐上街1号 星级：四星级 电话：0514-7344888 邮编：225002 特色：酒店位于瘦西湖风景区和商业区的毗邻之处，著名的"乾隆水上游览线"从西园门前的御码头始发。环境优美，服务一流。 客房数量：270间 客房价格：单人间：680双人间：680套间：1680(价格仅供参考)(单位元) 餐厅菜肴：酒店经营以"红楼宴，三头宴，乾隆御宴"为代表的正宗维扬菜、大自助餐、西餐。 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：5公里  
__label__A_宾馆饭店	 扬州宾馆     地址：扬州市丰乐上街5号 星级：三星级 电话：0514-7342611 邮编：225002 特色：宾馆集古典情趣与现代风格为一体，设施齐全，交通便利，服务一流，是商务、旅游、度假客人理想的下榻之地。 客房数量：147间(价格仅供参考)(单位元) 客房价格：单人间：300、200双人间：280、180套间：560 餐厅菜肴：以红楼宴、三头宴为特色的维扬菜为主，同时粤川鲁菜兼收并蓄。 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：5公里   
__label__A_宾馆饭店	 扬州迎宾馆  特色：扬州迎宾馆紧邻优美的蜀岗--瘦西湖风景区，与瘦西湖公园的徐园、四桥烟雨楼隔水相望，占地100多亩，建筑面积近两万平方米，主体建筑为两幢豪华别墅和一座高标准的综合楼，配有功能齐全的各种现代化服务设施。 地址：扬州市长春路1号 性质：旅游涉外饭店 电话：0514-7325288 邮编：225002 客房价格：单人间：580双人间：580、680套间：880、1380、1680(价格仅供参考)(单位元) 客房数量：120间 餐厅菜肴：以维扬菜为主 距机场距离：140公里 距火车站距离：25公里 距码头距离：10公里 距汽车站距离：5公里  
__label__A_宾馆饭店	 端城大酒店 一星级  地址：肇庆市建设二路22号 电话：（0758）2718388  传真：（0758）2727229 服务设施：中餐厅、芬兰寓咖啡阁、商务中心、多功能厅、书画展览厅、会议室、银行、美容中心。  房价：标准房158元    肇庆金山酒店 一星级  地址：肇庆市端州六路13号之一 电话：（0758) 2831778  传真：（0758) 2826418  服务设施：中餐厅、会议厅  房价：标准双人房128（平时９折）元，上浮50%(节日)   肇庆建城酒店 一星级  地址：肇庆市工农北路39号 电话：（0758) 2260038  传真：（0758) 2280601  服务设施：会议厅 房价：标准双人房60元，节日200元   肇庆珍宝酒店 一星级  地址：肇庆市天宁北路75号 电话：（0758) 2236868 传真：（0758) 2290168 服务设施：食街、中餐厅  房价：标准双人房108元（周五、周六128元）、节日上浮20%-30%     高要市侨联大厦 一星级  地址：肇庆市人民中路12号  电话：2233012 传真：2232099  服务设施：中餐厅、会议厅、停车尝舞厅、卡拉0K、商常  房价：标准双人房130元，节日280元    怀集县华苑酒店 一星级  地址：怀集县怀城镇解放北路4号 电话：（0758) 5519833 传真：（0758）5535681   怀集县金燕宾馆 一星级 地址：怀集县桥头镇191号 电话：（0758）5382309 传真：（0758）5382203    德庆华侨大厦 一星级  地址：德庆县德城镇朝阳中路46号  电话：（0758）7799111 传真：（0758）7799307 服务设施：中餐厅、咖啡厅、会议厅、停车尝舞厅、卡拉0K、桑拿浴室、蒸汽浴室、按摩室、理发美容室。 房价：标准双人房220元（平时5折）    德庆县登云酒店 一星级  地址：康城大道中  电话：(0758) 7787777 传真：（0758）7787538 服务设施：中餐、卡拉ＯＫ 房价：标准双人房148元（平时７折）    广宁县新丽晶宾馆 一星级  地址：广宁县南街镇环城西路78号 电话：（0758) 8635728 传真：（0758) 8639163   封开卧龙山庄 一星级  地址：封开县河儿口镇龙山风景区 电话：（0758) 6380368 传真：（0758) 6380373 服务设施：中餐厅、健身按摩中心  房价：标准双人房198元（平时7-8折）   封开老干部之家 一星级  地址：封开县江口镇大塘一路 电话：（0758) 6688033 传真：（0758) 6688038    四会市侨联大厦 一星级  地址：四会市新风路８号  电话：（0758) 3322232 传真：（0758) 3322139 服务设施：中餐厅、多功能会议厅、卡拉ＯＫ、歌舞厅、啡厅、茶座、停车场  房价：标准房188元（平时打８折、节日９折）   
__label__A_宾馆饭店	 星湖大酒店 四星级  地址：肇庆市端州四路37号  电话：（0758）2261188  传真：（0758）2236688  服务设施：中、西餐厅、咖啡厅、会议厅、展览厅、商务中心、停车尝舞厅、卡拉OK、麻将室、桌球室、电子游戏机室、游泳池、保龄球尝桑拿按摩、健身室。  房价：标准房565元、特级房633元、豪华房678元（平时7折)   皇朝酒店 四星级  地址：肇庆市端州五路9号  电话：（0758）2238238 传真：（0758）2223288 服务设施：中餐厅、西餐厅、咖啡厅、的士高、卡拉0K酒廊、会议室、食街、啤酒城、购物商尝房外游池、娱乐城等。 房价：标准房562元（平时打7折）   
__label__A_宾馆饭店	 肇庆金叶大厦 二星级 地址：肇庆市工农北路6号  电话：（0758）2221338  传真：（0758）2221368  服务设施：粤菜馆、火锅和潮州城、啡厅、会议室、美容室、按摩健身房、商场等。 房价：标准房280元（非节日158元）   肇庆蓝宫宾馆 二星级 地址：肇庆市天宁北路76号  电话：（0758）2283330 传真：（0758）2272085 服务设施：会议室、桌球室、酒吧、卡拉ＯＫ  房价：标准双人房238元（平时７折），节日上浮100%    肇庆珍宝大世界酒店 二星级 地址：肇庆市天宁北路76号  电话：（0758）2291888 传真：（0758）2290168   肇庆假日酒店 二星级 地址：肇庆市天宁北路43号  电话：（0758）2291818 传真：（0758）2221898  服务设施：中餐厅、啡厅、中西快餐厅、歌舞厅、卡拉0K、商务中心、银行等。 房价：标准房120元（周五、周六138元）    长讯酒店 二星级 地址：肇庆市工农北路30号 电话：(0758) 2291088 传真：(0758) 2822183   粤高宾馆 二星级 地址：肇庆市端州六路8号 电话：（0758）2839983 传真：（0758）2827814  花园酒店 二星级 地址：肇庆市建设三路46号 电话：（0758）2290818 传真：（0758）2228682   东裕酒店 二星级 地址：肇庆市端州二路民政大楼 电话：（0758）2739965 传真：（0758）2745257   鼎湖鹿城度假村 二星级  地址：鼎湖坑口民乐大道（鼎湖区府东300米） 电话：（0758）2622482  传真：（0758）2625910 服务设施：以内蒙古民族风味为主的餐饮，蒙古民族歌舞、蒙古包、咖啡厅、会议室、商尝商务中心、内蒙古土特产展厅、停车常  房价：标准房268元（午时130元）10人以上团体110元。 欢迎惠顾蒙古风情园，品尝纯正的草原羊肉、蒙古包飘出奶茶的浓香和马头琴悠扬动听的诉说!热情的蒙古族少女用醇香的奶酒和动听的歌声招待来访的客人，献上我们洁白的哈达为您祝福!!!   鼎湖避暑山庄 二星级  地址：鼎湖山风景区内  电话：（0758）2621668  传真：（0758）2621665  服务设施：中餐厅、风味食街、会议室、茶室、卡拉0K、山水歌舞厅、山水泳池、康体消闲中心（人体经络按摩、药浴池桑拿）等。  房价：标准双人房308元（周五、周六338元，节日上浮20%）     封开杏花宾馆 二星级  地址：封开县江口镇河堤路28号  电话：（0758) 6688168  传真：（0758) 6663552  服务设施：中餐厅、酒吧、会议厅、商务中心、停车尝舞厅、麻将室、桌球室、桑拿浴室、按摩健身室  房价：标准房238元（平时138元）   封开封州宾馆 二星级  地址：封开县江口镇建设一路8号  电话：（0758) 6688818 传真：（0758) 6687093   封开县江滨酒店 二星级  地址：封开县江口镇河堤二路2号  电话：（0758) 6688833  传真：（0758) 6687307   广宁云鼎山庄 二星级  地址：广宁县城西开发区 电话：（0758) 8662225 传真：（0758) 8663333   怀集县中国旅行社燕峰楼 二星级  地址：怀集县怀城镇环城西路25号  电话：（0758）5523782  传真：（0758）5526133 服务设施：中餐厅、咖啡厅，会议厅、停车场，舞厅、商常 房价：标准双人房248元（平时7折）   四会市海湾大酒店 二星级 地址：四会市四会大道南103号 电话：（0758）3231888 传真：（0758）3231002 
__label__A_宾馆饭店	 银都酒店 银都酒店是珠海市一家设施齐备的五星级商务酒店。酒店坐落于与澳门隔关相望的拱北繁华商业中心区，距澳门仅三分钟车程；距连九洲港码头仅八分钟车程；距珠海机场仅半小时车程；尽占地利，往来便捷。 地址：广东珠海市拱北粤海路 电话：(86)756-8883388 传真：(86)756-8881182 设施：酒店拥有305间豪华舒适的高级客房，均设有私人浴室、中央冷暖气系统、遥控电视、卫星电视、直通国际电话、私人保险箱、冰箱、迷你酒吧、高级电脑磁卡门锁。豪华房更备有高级浴液及浴袍、风筒、体重天平。 宴会及会议设施： 备有6个多功能厅及宴会厅、雅典厅、商务会议室、会议室，并具备全套会议用视听器材、专业会议及秘书服务等，可用于各类会议、讲座、宴会、酒会、签字仪式、产品展示等。 客房价：(人民币、仅供参考)  标准房￥860 高级房￥1010  豪华房￥1240  套房￥1360 豪华套房￥1890  总统套房￥23000 
__label__A_宾馆饭店	 珠海海湾大酒店 地址：广东省珠海市拱北水湾路 电话：(86)756-8877998 传真：(86)756-8878998 电传：456321GBVHZ E-mail:zhgbv@pub.zhuhai.gd.cn 珠海海湾大酒店是珠海最新的一家五星级酒店，坐落于风景如画的珠海拱北水湾路。酒店背靠苍翠欲滴的将军山麓，面朝碧波浩淼的南中国海，远眺澳门繁华都市，距拱北关口三分钟车程；与车站相距一公里；距九洲港客运码头五分钟车程；距珠海国际机场四十五分钟车程。 设施：酒店共有的244间客房，在顶屋设有商务贵宾楼层及总统套房；潮皇殿潮州餐厅、粤轩广东餐厅、海韵阁咖啡厅和多功能宴会厅，佳肴盛宴，任君选择；而星际夜总会外型借鉴澳洲悉尼歌剧院的太空穹形结构，设置歌舞大堂和10多间卡拉OK贵宾房，并有宴会厅、会议室、卡拉OK歌舞厅、月光吧、桑拿、麻将房、健身中心及商务中心、美容美发、花店、饼店、购物商场等餐饮娱乐及辅助设施；24小时送餐服务、电传服务、冲英特快专递、机票船票预售及确认、租车服务等配套服务为您提供方便。酒店员工训练有素、殷勤备至，必令海内外嘉宾享受卓越可亲的服务。非凡体验，尽在海湾。 客房价格：(以下为人民币价格、仅供参考) 标准客房 商务客房 高级客房 830 高级客房 960  豪华客房 980 豪华客房 1180 标准套房 1180标准套房 1380 豪华套房 1680豪华套房 23800  
__label__A_宾馆饭店	 石景山旅游中心(待评) 地址：珠海市吉大景山路 电话：(86)756-3333518 传真：(86)756-3333508 石景山旅游中心坐落于珠海市极负盛名的石景山麓。咫尺商厦林立，亦为旅游、购物及金融中心区。石景山旅游中心是一家待评五星级的豪华酒店，它以南欧园林布局设计，阳台、回廊一步一景，美不胜收，配合山色湖光的胜景，风景最为独特。 酒店主楼拥有房间215套，包括豪华套房、行政套房及总统套房等，尤以商务楼层配套最为讲究；另有别墅多栋，依山而建，自成一体。店内餐饮、娱乐设施亦多元化，设有中、西、日风味餐厅间，附设大型多功能厅，提供娱乐、会议及宴会服务。在此，可尽享完善的国际级优质、殷勤的服务，使您度过一个难忘而美满的旅程。 石景山酒店位于珠海商业中心区，临近购物中心、免税店，距九洲港只5分钟车程，往机场只要30分钟。翠绿环峦，海天一色，远离烦嚣，使您尽享谧静安宁。 客房价目：(以下为人民币价格、仅供参考)  客房类型： 总统房 25800  商务豪华套房 2580 商务行政套房 1800 标准套房 1680 行政双人房(单床) 1180  豪华双人房(双床) 980 别墅套房 1380 别墅双人房 738 湖景阁套房 1788 湖景阁双人房 788 
__label__A_宾馆饭店	 珠海宾馆 地址：珠海市景山路 电话：(86)756-3333718 传真：(86)756-3332339 E-mail:info@zhuhai-hotel.com 网址： 珠海宾馆位于珠海市景山路商业中心地带，距九洲港码头5分钟车程，距拱北关口10分钟车程，距珠海机场30分钟车程，占地面积11万平方米，是一座具有中国园林特色的四星级商务会议酒店。酒店中318间舒适豪华的客房环馆而设，六套庭院式别墅掩映于绿叶丛中，古朴幽静，设计别具匠心；十多间风格各异的中西餐厅向来宾提供烹饪独特、出品精致的中西美食，其中白雪寻梅、脆皮百花鸡、翠城葱味鸽等招牌菜色泽诱人，风味独特；各类会议场所、多功能厅及康娱设施一应俱全，是您旅游和商务会议的最佳选择。 客房价格：(人民币、仅供参考) 标准房：￥638 高级房：￥668 高级套房：￥1280 豪华房： ￥868 豪华套房：￥1680  
__label__A_宾馆饭店	 珠海粤海酒店 地址：广东省珠海市拱北粤海东路30号 电话：(86)756-8888128 传真：(86)756-8885063 邮编：519020 客房数量：472间 客房价格：(人民币、仅供参考) 单人间 ￥760 双人间 ￥730 套间 ￥1500 豪华套间 ￥1600  餐厅菜肴：粤菜、川菜、东南亚美食、西餐 主要设施：客房、公寓、多功能厅、餐厅、商务中心、健身中心、海星歌舞厅。 距机场：50公里 距码头：5公里  
__label__A_宾馆饭店	 珠海度假村酒店 地址：广东珠海市石花路 电话：(86)756-3332038 传真：(86)756-3332036 珠海度假村酒店位于广东珠海经济特色秀美的石花山麓、商业繁华的吉大、占地面积35万平方米，南面与澳门隔水咫尺相望，与直通深港的九洲港毗邻，距香港60分钟航程，距澳门10分钟车程，交通十分方便。 珠海度假村内绿树葱笼，青草如坪，3万多平方米的人工湖上有一个小岛，岛上小桥流水，曲径通幽，被誉为"花园城市中的花园"。 度假村酒店有8个风格各异的中西餐厅和酒吧、10多项室内外康乐设施，还有两个大型的多功能宴会厅及众多的大小会议场所，是您休闲度假、会议的最佳选择。酒店员工热诚恭候您的光临，期望着"亲情式的五星级服务"能带给您一个美满而难忘的旅程。 客房数量：400间标准间、套房及89栋别墅 客房价格：(以下为人民币价格、仅供参考) 标准双人房 788 豪华双人房 888 豪华套房 888 西式别墅 2288 英式别墅 2688 法式别墅 3288  豪华英式别墅 4888 餐厅设施： 绿云阁：正宗西餐厅 咖啡阁：特色西餐厅 水晶宫：中、高档正宗粤菜馆 珠海渔家：大众风味粤菜馆 服务设施： 商务中心：邮寄服务、售票服务、翻译服务、秘书服务、国际互联网络、保险箱、停车尝旅游服务、免费车服务 另设医务室、外币兑换服务、美容美发中心、医学按摩、购物中心、珠宝店、花店、书刊、洗衣服务、冲印服务 康乐设施：保龄球、桌球、游戏机室、麻将室、小型赛车、水上单车、钓鱼、乒乓球、网球、儿童乐园、游泳池、健乐中心、卡拉OK 距机场距离：40公里 距九洲港码头：毗邻 
__label__A_宾馆饭店	 珠海南油大酒店  地址：广东珠海经济特区水湾头 电话：(86)756-3331331 传真：(86)756-3331379 珠海南油大酒店位于风景宜人的水湾地段，总占地面积达七万八千平方米。距九洲港码头仅一公里，距汽车站三公里，距机场四十公里。酒店整个建筑群依山势修建，错落有致。漫步其间，满目青葱翠绿，散发出浓郁的田园气息。隐没在林间的豪华别墅华丽高贵，特别适合白领阶层休闲度假。而户型多样的247套各种套房，面积由70至150平方米不等，并特别为工薪阶层推出了特价房服务，是大众家庭周末度假的好去处。酒店内康乐设施齐备。网球、保龄球、壁球、乒乓球、健身房、泳池、高尔夫球练习尝桌球厅、麻将室、桑拿健康中心、歌舞厅等一应俱全。想告别紧张都市生活的您，周末不妨带着家眷，或约上三五知己，一同来享受这田园情趣，共度休闲时光。 客房价格：(人民币、仅供参考) 豪华别墅套房(三房二厅) ￥2888 华丽别墅套房(三房二厅) ￥2080 花园别墅套房(二房二厅) ￥1180 花园别墅套房(一房一厅) ￥880 蜜月别墅套房(一房一厅) ￥800 五人套房(二房二厅或二房一厅) ￥980  标准套房(二房一厅) ￥880  标准套房(二房二厅) ￥780 特价房(二房一厅) ￥328  特价房(二房二厅) ￥228 
__label__A_宾馆饭店	 白藤湖农民度假村酒店  地址：珠海白藤湖旅游城  电话：(86)756-5566488、5566337 传真：(86)756-5566650 客房数量：163间 客房价格：(人民币、仅供参考) 豪华房：单人间￥328；双人￥328； 套间： ￥888 贵宾房： ￥1388 标准房： 双人间￥248；三人间￥268 标准套房：五人间￥448；六人间￥800  客房设施：电话、空调、蒸汽热水、电动窗帘、音响、冰箱、电视机 餐饮服务：中餐、西餐、酒吧 娱乐设施：快艇、碰碰车尝鳄鱼岛、绿岛夜总会、网球尝保龄球馆、健康中心、泳池 商务中心：传真、打字、复印等业务。 会议/宴会服务：设各类专业会议厅、多功能厅 银行服务：提供银行服务和外币兑换服务 其他服务：洗衣、叫醒、邮件等 特色：住水边、食海鲜、玩水面、享受大自然 距离机场：20公里 距车站：3公里 距码头：8公里   
__label__A_宾馆饭店	 珠海金叶酒店  地址：广东省珠海市拱北迎宾大道南端  电话：(86)756-8882668 传真：(86)756-8882788 客房数量：165间 客房价格：(以下为人民币价格、仅供参考) 单人间 358 双人间 430 套间 537 餐厅菜肴：粤菜，西餐 服务设施：会议室、商务中心、游泳池、健身中心、桑拿、卡拉OK、歌舞厅、商尝美容院、悠闲花园等 特色：中国烟草系统酒店 距机场：30公里 距码头：2公里   
__label__A_宾馆饭店	 珠海海景大酒店 地址：珠海海防路10号 电话：(86)756-2225768、2220014 传真：(86)756-2225767 珠海市海景大酒店是一家综合性的旅游涉外酒店，位于风景优美的情侣路旁，倚临秀丽的香炉湾，享有珠海"白天鹅"之美誉。酒店拥有标准、豪华客房160余间，设有中餐厅、西餐厅、游泳池、多功能会议厅、卡拉OK歌舞厅、美容美发中心、商务中心等设施。 入住海景大酒店，您可充分享受酒店的优质服务，尽情品尝各款海鲜佳肴。海景大酒店是您商务旅行、休闲度假、会议宴会理想的选择。 客房数量：167间 客房价目：(人民币、仅供参考) 标准双人房：￥308 海景房：￥348 豪华双人房：￥388 海景豪华房：￥438 套房：￥880 距机场距离：45公里 距车站：3公里 距码头：5公里 
__label__A_宾馆饭店	 珠海云海大酒店 地址：广东珠海九洲大道 电话：(86)756-3333073、3333077 传真：(86)756-3335895 云海大酒店位于珠海市交通便利的繁华中心地带，是一家设备齐全，集商务旅游为一体，具有现代化水平的综合性酒店。 酒店拥有舒适豪华套间及标准客房150间，殷勤周到的礼宾接待、商务中心、中西餐厅、夜总会、会议厅等一应俱全，并以三星级的管理，至诚入微的服务，令阁下倍感舒适和温馨。 云海大酒店是您的家外之家，我们将恭候您的下榻和光临。  
__label__A_宾馆饭店	 ★★★★四 星 级 泰山华桥大厦  地址：泰安市东岳大街15号 星级：四星级 电话：0538-8228112 邮编：271000 客房数量：205间 客房价格：（人民币）（仅供参考） 标准间：A房680元 B房480元 C房360元 套房：880元 豪华房：1050元 5180元 餐厅菜肴：粤菜、川菜、鲁菜、淮扬菜、泰山风味、意式西餐、西点 特色菜肴：大厦烤乳猪、泰山豆腐宴 服务设施；保龄球、游泳池、卡拉OK厅、夜总会、桑拿寓按摩厅、健身房、美容厅、棋牌室、台球室 距泰安火车站距离：2公里  
__label__A_宾馆饭店	 ★★★三 星 级 泰安市泰山宾馆  地址：泰安市红门路26号 星级：三星级 电话：0538-8224678、8225888 邮编：271000 客房价格：（人民币）（仅供参考） 标准间：380元 双套间：680元 豪华套间：1080元 餐厅菜肴：鲁菜、粤菜、川菜、淮扬菜 服务设施： 宾馆拥有各类高档客房110套，还有中西餐厅，不同风味的高档宴会厅、康乐中心、商务中心、票务中心、商尝酒吧、美容厅及夜总会等，设施齐全，舒适方便，是旅游、外事、商贸、会议的理想所在。  
__label__A_宾馆饭店	 ★★★三 星 级 云山饭店  地址：承德市南园东路6号 星级：三星级 电话：0314-2156171 邮编：067000 客房数量：219间 客房价格：(人民币)平季价380元 旺季价540元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜、川菜、鲁菜为主 服务设施：会议室、歌舞厅、中西餐厅、蒸汽浴等 距火车站距离：约1公里 外交人员宾馆 地址：承德市武烈路中段 星级：三星级 电话：0314-2021970 邮编：067000 客房数量：98间 客房价格：(人民币)平季价380元 旺季价490元(仅供参考) 餐厅菜肴：以宫廷菜、淮阳菜为主 服务设施：美容美发室、酒吧、中西餐厅、歌舞厅、健身房等 距火车战距离：约1.5公里  会龙大厦 地址：承德市车站路4号 星级：三星级 电话：0314-2085369 邮编：067000 客房数量：110间 客房价格：(人民币)平季价380元 旺季价480元 三套间1280元(仅供参考) 餐厅菜肴：以宫廷御膳、川菜、粤菜等为主 服务设施：大小会议室、中西餐厅、桑拿按摩室、酒吧、歌舞厅等 距火车站距离：约0.5公里  露露大酒店 地址：承德市翠桥路南4号 星级：三星级 电话：0314-2068888 邮编：067000 客房数量：140间 客房价格：(人民币)平季价380元 旺季价480元(仅供参考) 餐厅菜肴：以川、粤、地方菜为主 服务设施：会议室、游泳池、桑拿中心、中西餐厅、酒吧等 距火车站距离：约1.5公里  
__label__A_宾馆饭店	 ★★二 星 级 绮望楼宾馆  地址：碧峰门路北1号 星级：二星级 电话：0314-2022196 邮编：067000 客房数量：28个标间，5个套间 客房价格：(人民币)平季价280元 旺季价500元(仅供参考) 餐厅菜肴：以宫廷御膳、北方菜为主，特色菜有'万字扣肉"等 服务设施：咖啡厅、中餐厅、大宴会厅 距火车站距离：约2.3公里  承德宾馆 承德宾馆(南楼) 地址：南营子大街33号 星级：二星级 电话：0314-2023157 邮编：067000 客房数量：50间 客房价格：(人民币)平季价160元 旺季价260元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜为主 服务设施：大小会议室、歌舞厅、中餐厅等 距火车站距离：1.5公里 蒙古包度假村   地址：避暑山庄万树园内 星级：二星级 电话：0314-2162710 邮编：067000 客房数量：48间 客房价格：(人民币)平季价180元 旺季价290元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜、蒙古风味为主，特色菜有"手扒羊肉" 服务设施：商尝理发室、歌舞厅等 距火车战距离：约2.5公里   承钢宾馆  地址：承德市双滦区 星级：二星级 电话：0314-4076888 邮编：067002 客房数量：63间 客房价格：(人民币)平季价160元 旺季价220元(仅供参考) 餐厅菜肴：主要以地方菜、川菜、鲁菜为主 服务设施：中、西餐厅、歌舞厅、桑拿浴室、乒乓球室、模拟高尔夫球室等  距火车站距离：20公里 新华饭店  地址：新华路北4号 星级：二星级 电话：0314-2065880 邮编：067000 客房数量：100间 客房价格：(人民币)平季价160元 旺季价260元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜、宫廷菜为主 服务设施：中餐厅、大小会议室、歌舞厅等 距火车站距离：约2公里 劳动大厦  地址：钟鼓楼小区 星级：二星级 电话：0314-2032381 邮编：067000 客房数量：52间 客房价格：(人民币)平季价160元 旺季价260元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方特色为主，辅以川、鲁菜 服务设施：大小会议室、歌舞厅、桑拿浴室、健身房等 距火车站距离：2公里 易园宾馆  地址：丽正门大街 星级：二星级 电话：0314-2028535 邮编：067000 客房数量：68间 客房价格：(人民币)平季价180元 旺季价280元(仅供参考) 餐厅菜肴：以川、鲁、地方菜为主 服务设施：会议室、歌舞厅、桑拿浴室等 距火车站距离：约2.5公里 魁福园宾馆  地址：承德市半壁山路1号 星级：二星级 电话：0314-2152001 邮编：067000 客房数量：56间 客房价格：(人民币)二人标房280元 三人标间300元 四人套房400元(仅供参考) 餐厅菜肴：中餐宫廷御膳二百余种，特色菜有独占鳌头、扇贝鹿肉、雪中狗脊丝、虾扇鲍鱼、龙眼冬瓜凤翅、当归兔肉 服务设施：舞厅、桑拿寓酒吧、会议室、IC卡电话、闭路电视、中央空调、大型停车场 距火车站距离：约2.5公里 距车站距离：1公里 
__label__A_宾馆饭店	 ★★二 星 级 泰安新大都饭店 地址：泰安市东岳大街43号  星级：二星级  电话：0538-8227747、8227813  邮编：271000  客房数量：109间  客房价格：(人民币)(仅供参考)  标准间：180元  三人间：180元  双人间：120间  套房：380元  豪华套房：580元  餐厅菜肴：豆腐宴、全素席、泰山风味小吃  服务设施：中央空调、卫星电视、24小时热水供应、康乐部、歌舞厅、按摩房、桑拿寓中西餐厅 特色：星级服务标准、大众消费水平 距泰安火车站距离：1公里  
__label__A_宾馆饭店	 ★一 星 级 泰山仙居宾馆  地址：泰山极顶天街  星级：一星级  电话：0538-8226877、8239984  邮编：271000  客房数量：59间  客房价格：(人民币)(仅供参考)  标准间：360元  套间：800元  餐厅菜肴：鲁菜、川菜、清真菜、素菜、快餐、地方菜  服务设施：中餐厅、咖啡厅、西餐厅、会议室、舞厅、卡拉OK、商尝洗衣、客房送餐服务、外币兑换、票务服务、国内直拨电话  特色：仙居宾馆所在地是登山休息、观看日出的最佳位置，拥有大小雅座、中西餐厅，可容纳200多人同时食宿，山下设有接待处，能够提供山上、山下一条龙服务。  
__label__A_宾馆饭店	 ★一星 级 塞北春饭店  地址：南营子大街 星级：一星级 电话：0314-2024241 邮编：067000 客房数量：86间 客房价格：(人民币)平季价100元 旺季价200元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜为主 服务设施：快餐厅、中餐厅、歌舞厅等 距火车站距离：约2.5公里 白云宾馆 地址：承德市翠桥西路180号 星级：一星级 电话：0314-2066093 邮编：067000 客房数量：77间 客房价格：(人民币)标准间180元(仅供参考) 餐厅菜肴：以宫廷菜为主 服务设施：大小宴会厅、会议室、歌舞厅等 距火车站距离：约2.5公里  德汇宾馆 地址：承德市迎水坝东街62号 星级：一星级 电话：0314-2163449 邮编：067000 客房数量：67间 客房价格：(人民币)平季价150元 旺季价260元(仅供参考) 餐厅菜肴：以宫廷菜肴为主 服务设施：大小会议室、歌舞厅、商场等 距火车站距离：约2公里  静宜山庄 地址：承德市普宁寺北 星级：一星级 电话：0314-2161091 邮编：067000 客房数量：100间 客房价格：(人民币)平季价200元 旺季价320元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜、川菜为主 服务设施：大小会议室、歌舞厅、棋牌室、鱼塘等 距火车站距离：约4公里  金星宾馆 地址：承德市普宁路 星级：一星级 电话：0314-2057148 邮编：067000 客房数量：44间 客房价格：(人民币)平季价100元 旺季价200元(仅供参考) 餐厅菜肴：以地方菜为主 服务设施：歌舞厅、大小餐厅、健身房等 距火车站距离：约3公里 
__label__A_宾馆饭店	 三亚东方夏威夷大酒店   地址： 海南省三亚市河西一路2号 邮 编： 572000  电话： (0899)8262288 传 真： (0899)8262456  星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚东方大酒店   三亚东方大酒店：1995年正式挂牌四星级，豪华商务酒店，1994年7月1日开业，楼高10层，标间面积23平米左右，其内部设施完备，各功能齐全，拥有各式豪华客房294间（套），酒店附近有大东海，鹿回头等旅游景点，可观看海景、山景、市景，任您选择。餐饮、娱乐、休闲等设施齐全，有游泳池及健身房等娱乐设施，餐饮以粤菜、海南菜为主，可谓吃、注娱、购一应俱全，并可承办各式会议及中西式酒会及晚宴，会议室最多可容纳300人左右。距市中心2－3公里，机场18公里。 早餐为零点形式，加床：平时100元/床，节假日150元左右/床，海景房比标间面积大，但基本看不到海。 要点提示 信用卡：长城卡、龙卡、金穗卡、牡丹卡、太平洋卡、运通卡 餐饮设施：餐饮以粤菜、海南菜为主 休闲设施：KTV包房、健身房、桑拿、游泳池、美容美发中心 会议设施：国际会议厅（300人），4声道国际同声传译）、行政会议厅（100人），多功能会议厅（500人） 服务设施：商务中心、邮局、商尝票务预订、租用车辆、机场接机（100元） 交通：酒店位于市中心，交通便利，距大东海5公里，乘车10分钟；距鹿回头8公里，乘车12分钟；距天涯海角15公里，乘车25分钟；距亚龙湾10公里，乘车20分钟；距西岛15公里，乘车25分钟  酒店地址：三亚市解放四路176号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 780 248 248    豪华房 980 278 278    豪华套房 1880 700 700       现在预定  宾馆设施： 会议厅 机场接机 接受信用卡 票务预订 桑拿浴室 商务中心 西餐厅 游泳池 中餐厅 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 三亚东方大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市解放四路176号 邮 编： 572000  电话： (0899)8298080 传 真： (0899)8298585  星级：    总经理： 喻霖康  餐厅总数： 4 座位总数： 700  中餐厅： 2个(川，潮州，东北菜，海南风味，海鲜) 西餐厅： 2个(法国，日本料理)  距市中心(KM)： 2 距机场(KM)： 8  距火车站(KM)： 1 距码头(KM)： 2  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 124 0 0 124 12 10 0  价格 94 0 0 118 130 217 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚东方海景大酒店  酒店 预订  查看该城市特惠 三星 四星 五星 所有酒店    更多信息  星级： 青年旅馆   信用卡： 长城卡、龙卡、金穗卡、牡丹卡、太平洋卡、运通卡  餐饮设施： 餐饮以粤菜、海南菜为主  休闲设施： KTV包房、健身房、桑拿、游泳池、美容美发中心  会议设施： 国际会议厅（300人，4声道国际同声传译）、行政会议厅（100人），多功能会议厅（500人）  服务设施： 商务中心、邮局、商尝票务预订、租用车辆、机场接机（100元）  交通： 酒店位于市中心，交通便利，距大东海5公里，乘车10分钟；距鹿回头8公里，乘车12分钟；距天涯海角15公里，乘车25分钟；距亚龙湾10公里，乘车20分钟；距西岛15公里，乘车25分钟。  酒店地址： 三亚市解放四路176号   *简介*      三亚东方大酒店：1995年正式挂牌四星级，豪华商务酒店，1994年7月1日开业，楼高10层，标间面积23平米左右，其内部设施完备，各功能齐全，拥有各式豪华客房294间（套），酒店附近有大东海，鹿回头等旅游景点，可观看海景、山景、市景，任您选择。餐饮、娱乐、休闲等设施齐全，有游泳池及健身房等娱乐设施，餐饮以粤菜、海南菜为主，可谓吃、注娱、购一应俱全，并可承办各式会议及中西式酒会及晚宴，会议室最多可容纳300人左右。距市中心2-3公里，机场18公里，      早餐为零点形式，加床：平时100元/床，节假日150元左右/床，海景房比标间面积大，但基本看不到海。      东方大酒店以规范化的管理，标准的服务为立店之本，我们将不断进取，以饱满的热情为每一位入店客人提供更完美的服务！      ****劳动节/国庆节/圣诞/2002元旦/2002春节期间价格上涨订房需预先7天汇全额房款至酒店       
__label__A_宾馆饭店	 三亚丽景海湾酒店   丽景海湾酒店位于风景旖旎的大东海，离市中心仅5分钟车程，离飞机场也仅25分钟车程，交通便捷。酒店大堂采用开放式设计风格，可穿堂望海，直达游泳池和沙滩。酒店共有海景房和山景房共200间（套），每间客房都有独立的观景阳台，尽得观山览海之宜。并有因特网通迅接口。 要点提示 信用卡：万事达、维萨、大莱、JCB、长城卡、龙卡、牡丹卡、太平洋卡、美国运通卡 餐饮设施：中式潮粤餐，西式美式、欧陆餐，巴西烧烤 休闲设施：室外：大东海潜水等，室内：桑拿，中医按摩，台球、健身 ，KTV包厢，宽带上网  会议设施：会议室A/B、多功能厅、多媒体投影仪、胶片投影仪、幻灯机、CD/DVD、录音设备、投影幕、白板、无线、麦克风、有线麦克风、摄像服务、横幅、激光笔等会议设施。其他服务：会间可根据客人要求提供各式茶水、点心、水果等会间茶歇 服务设施：桑拿按摩中心、美容美发、酒吧、淡水泳池 交通：离市中心仅5分钟车程，离飞机场也仅25分钟车程 酒店地址：三亚大东海旅游风景区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   丽景双标房 880 388 388    丽景大床房  880 388 388    海景双标房  1080 458 458    海景商务套房 1680 588 588    豪华海景A套房 2180 1158 1158    豪华海景B套房 2880 1508 1508    现在预定  宾馆设施： 多功能厅 会议厅 健身房 接受信用卡 桑拿浴室 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚亚龙湾假日度假酒店   三亚亚龙湾假日度假酒店位于中国最美丽著名的海滨度假海滩－－海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区中，由世界最著名的酒店管理集团－－在全球120多个国家和地区管理超过3200家酒店的六洲酒店集团管理。拉丁风格设计的酒店漂亮独特，拥有亚龙湾中最美丽的海景和最宽阔绵软的白晰沙滩，与银沙碧浪真正相连 。舒适的客房，完善的宴会设施、上乘的服务，是您旅游、观光、休闲度假及进行商务活动的理想下榻之地。  酒店358间客房与套房装饰别具一格，酒店极佳位置和酒店特有的落地窗使海景客房为众多饭店之冠。客房内设卫星电视、保险箱、迷你酒吧、卫星电视，收音机，吹风机，可独立调控的空调系统及数据传输设施，卫生间具有分隔独立的淋浴间。入住行政楼层的宾客可尽享为其特设的至尊服务及多项优惠，更可在行政楼层酒廊享受假日无以伦比的南中国豪华海景。  小坐酒店的大堂酒吧，一杯香浓的咖啡，或一杯醇厚的鸡尾酒，辅以独具椰岛特色的水果。在一览无余的南中国海景中品味天堂般的惬意和休闲，在神奇的海风中放松都市一年的紧张。清华娱乐中心中，您可以尽情的唱，尽情的舞，尽情散发都市人的热力。如果您希望寻到一方远离尘世喧嚣世外桃源般清幽雅静之所来洗涤身心，何不去试试充满热带风情散发着大自然清新气息的Tea Tree SPA （茶树水疗中心），去享受阳光，露珠，花瓣，泥土和海风的亲抚，涛声中领会从没察觉到的大自然的安详宁静，身心如鸟儿飞翔天空般自由自在，如鱼儿水中空游无所依般透明。 假日酒店率先引入休闲舍宾（SPA），芬芳水疗的休闲理念，独有拥有一流仪器的六间室内按摩室，四间室外按摩室，室外按摩池的水疗中心。选用物产丰富的海南岛当地火山矿物泥，兴隆咖啡，胡萝卜和木瓜，辅以传统与现代结合的按摩，独具特色的咖啡护理，矿物泥护理让您的身心达到舒展，自然，纯净的状态，融化在亚龙湾的阳光和海风中。日落时分，椰风海韵中，持一杯特制的热带饮料，椰林吧中或散步或小憩，银沙红霞映照中情侣的剪影，波涛拍打礁石上的灯塔，假日酒店全体员工精心排练的日落仪式表演，海风中飘过菲律宾乐队悠扬的英文老歌，让您领略东方夏威夷的风情，向您诠释休闲度假的真谛。小星星儿童乐园，让您充满童真的孩子完全找到属于自己的梦想天空。海上运动中心，康乐部，带您冲击浩瀚的大海，与鱼儿一起领略神奇的海底世界。 酒店气派的大宴会厅可同时容纳1400位宾客，亦可根据会议的要求分隔成三间宴会厅。五个小型功能厅，其特殊的落地式大窗让诗韵无比的海景尽收眼底。最先进的会议视听设备，富有经验的会议统筹安排确保您每一个细节都被重视。六洲酒店管理集团与多家航空公司合作，更有优选俱乐部会员计划。保证您在休闲度假中拥有商务客人般的尊贵。 要点提示 信用卡：各种国际国内主要信用卡 餐饮设施：面档－各国风味面食，华厅－新派粤菜，露天美食－东方夏威夷风情，咖啡厅－欧陆佳肴 休闲设施：清华娱乐中心、高尔夫球尝网球、健身房，拥有三亚第一家热带水疗中心 会议设施：一个可分为3个独立厅的豪华会议厅可以容纳800人开会，以及3个多功能厅，值得一提的是会议厅完全落地的海景大窗，令您在会议闲暇领略诗韵无比的海洋美景。会议设施齐全，包括多媒体投影，演讲台，大屏幕彩显等 服务设施：商务中心，旅游服务中心 交通：2001年最新开业的三亚假日酒店，坐落于三亚最白晰绵软的沙滩，距离三亚凤凰国际机场30分钟车程，距离海口3小时车程 酒店地址：海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级山景房 1438 630 580    豪华海景房 1888 840 760    行政山景房  1858 730 680    海景套房  3188 1880 1780    高级海景房  1688 700 640    行政海景房 2408 980 900    山景套房 2838 1680 1380     现在预定  宾馆设施： 多功能厅 会议厅 健身房 商务中心 网球场 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚亚龙湾金棕榈度假酒店   位于亚龙湾国家旅游度假区中心位置的三亚金棕榈度假酒店于2001年1月份开业，凭优质服务于6月24日正式挂四星。 酒店地理位置优越，背依青山秀湖，面临白沙碧海，共有各式湖景、海景客房246间，整体建筑错落有致，具有浓郁的热带海滨风情，足不出户就可眺碧海烟波浩淼，观落日夕阳，听海浪涛声阵阵，云阁西餐厅，亚龙湾美景尽收眼底的棕榈酒廊、云海苑屋顶花园，视野开阔，既可品尝独具特色的中西美食，又可近赏万顷碧波，远望湖光山色…… 1200平方米的室外游泳池、双人骑单车、沙滩排球、做个“自由人”。伴随您的不只有沙滩、海浪、棕榈树，还有金棕榈人阳光灿烂的笑容。 要点提示 信用卡：美运通、威士、大来卡、万事达卡、长城卡等 餐饮设施：舒适优雅的中西餐厅，亚龙湾独一无二的多功能露天花园，阳光明媚的露天咖啡厅，美味海鲜应有尽有，椰风海韵伴您享受依然情趣。丹桂楼经营海南菜，粤菜；云天阁经营中西自助；棕榈酒廊；池畔酒吧等 休闲设施：游泳，划艇，沙滩排球，潜水，天堂人间夜总会 会议设施：各种会议设施 服务设施：酒店可提供免费接机 交通：亚龙湾中心。距离三亚市28公里，三亚机场48公里，天涯海角56公里，南山文化旅游区80公里 酒店地址：海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准湖景房 1188 458 458    标准海景房 1388 508 508    豪华湖景房 1488 508 508    豪华海景房 1588 558 558    园景房  1088 438 438    超豪华海景房 1788 658 658      现在预定  宾馆设施： 会议厅 机场接机 接受信用卡 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚仙人掌度假酒店   仙人掌度假酒店位于海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区，距离三亚凤凰机场四十公里；北依青山，面呈延绵无尽的亚龙湾沙滩，又有椰林树影相衬，以及超过6000平米的室外泳池，如此宜人景色，再配合酒店服务员热情殷勤的款待，一定令您拥有一次难忘而美满的假期。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡、牡丹卡、金穗 餐饮设施：大堂酒廊、畔湖饭店中餐厅、露天茶座 休闲设施：超过6000平米室外泳池、网球尝桌球、山地车、脚踏船 会议设施：会议厅 服务设施：商务中心、商尝国内国际直拨电话 交通：距三亚凤凰机场40公里 酒店地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   套间 1099 528 528  中式早餐，双份早餐  花园房 777 278 278  中式早餐，双份早餐  海景房 999 348 348  中式早餐，双份早餐  池景房 888 328 328  中式早餐，双份早餐    现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 商务中心 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 三亚凯莱度假酒店   三亚最负盛名的凯莱度假酒店位于三亚东南方向，毗邻大海，酒店拥有水上运动、健身、桑拿、蒸汽寓美容美发等多种康乐娱乐设施；有咖啡厅、大堂酒廊、船餐厅、京都日本料理等多种餐饮设施。西餐95元/床。 酒店于1996年开业，楼高8层，共有客房403套，标准间面积约36平方米。距离市中心约20分钟车程，机场约35分钟车程。加床250元/人，会议室最多可容纳400人。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡 交通：距离市中心约20分钟车程，机场约35分钟车程  酒店地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高尔夫景房 1338 730 730    高级海景房 1438 810 810    豪华海景房 1738 890 890    现在预定  宾馆设施： 接受信用卡 桑拿浴室 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚凯莱度假酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 三亚市亚龙湾国家旅游度假区 邮 编： 572000  电话： (0899)8568855 传 真： (0899)8568533  星级：    总经理： 彭雷  餐厅总数： 2 座位总数： 600  中餐厅： 1个（粤菜） 西餐厅： 1个（法国菜，德国菜，意大利菜）  距市中心(KM)： 20 距机场(KM)： 37  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 81 193 0 118 0 10 1  价格 158 158 0 208 0 325 2892  
__label__A_宾馆饭店	 三亚南中国大酒店   南中国大酒店距火车站10分钟，距机场20分钟，距市中心约10分钟车程。 1992年建，1997年重新装修，楼高9层，共有客房238间套，普标面积28平方米，距海边50米。 周围有大东海，友谊商场，拱型大门。 娱乐有卡拉OK，KTV包间，健身，台球，网球，泳池。 要点提示 信用卡：主要国际国内信用卡 餐饮设施：餐厅有粤菜，海南菜 休闲设施：娱乐有卡拉OK，KTV包间，健身，台球，网球，游泳池 会议设施：中小会议室 服务设施：商务中心、旅游服务 交通：酒店距火车站10分钟，距机场20分钟，距市中心约10分钟车程 酒店地址：三亚市大东海 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 980 300 300    海景标准房 1080 350 350    海景豪华双人房 1280 400 400    海景套房 1980 530 530    海景别墅（三房一厅） 6380 2000 2000    现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 商务中心 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚喜来登度假酒店   三亚喜来登度假酒店拥有得天独厚的地理位置，位于亚龙湾的中心，正对亚龙湾高尔夫球常湛蓝的大海和银白的沙滩是海洋生物栖息繁衍的天堂和户外娱乐活动的理想之地。酒店距离三亚凤凰机场30分钟的车程，离三亚市中心仅一石之掷的距离。 要点提示 餐饮设施：酒店餐饮服务设施种类繁多，设有瑶池西餐厅、香料园亚洲餐厅、白云阁中餐厅、池畔吧、美景台大堂吧、桑吧葡萄酒吧等，时尚入流，充分融合了亚欧菜肴特色 休闲设施：度假村前的银白色海滩绵延350米，康乐中心为您安排了一系列别具一格的娱乐活动，如摩托艇冲浪、滑水、航海、Hobie Cats、独木舟、深海捕鱼、潜水、香蕉船，还可以加入观赏日落的海上巡游。其它运动项目还有沙滩排球、足球、篮球、登山、攀岩、攀越障碍、慢跑和自行车道、灯光网球场等。此外，SPA为您提供各种舒缓压力、安心静性的疗养服务，包括中国推拿、按摩、瑞士芳香按摩以及全套美容方案和精油按摩 会议设施：酒店拥有亚龙湾面积最大的宴会厅，可容纳1400人，宴会厅与会前接待区毗邻繁茂的花园，是举办餐前鸡尾酒会的理想场所。与宴会厅搭配的还有16个会议厅，均装备最先进的影音设施 服务设施：中餐厅 西餐厅 酒吧 会议厅 接受信用卡 外币兑换服务 DDD电话 IDD电话 洗衣服务 客房送餐服务 照顾儿童服务 交谊舞厅 卡拉OK厅 棋牌室 桌球室 乒乓球室 电子游戏机室 游泳池 网球场 理发美容室 健身室 按摩室 桑拿浴室 蒸汽浴室 交通：酒店距离三亚凤凰机场30分钟的车程，离三亚市中心仅一石之掷的距离 酒店地址：三亚亚龙湾国家旅游度假开发区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级高尔夫景房 1670 813 813    豪华花园房 1814 883 883    豪华海景房 2291 1116 1116    豪华环礁泳池房 3054 1487 1487    高尔夫山景套房  3245 1580 1580    海景套房 3866 1882 1882    现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 会议厅 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 三亚国际大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市解放东路 邮编： 572000  电话： (0899)8273068 传 真： (0899)8275064  星级：    总经理： 席青慧  餐厅总数： 3 座位总数： 500  中餐厅： 2(川，鲁，淮扬，粤，潮州，闽) 西餐厅： 1(法国，意大利，韩国，泰国)  距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 5  距火车站(KM)： 2 距码头(KM)： 1  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 12 132 47 6 0 0 2  价格 56 70 79 159 0 0 225  
__label__A_宾馆饭店	 三亚天鸿度假村   海南岛首家个性化理念，推崇环保概念的5星级豪华度假村，坐落于风光旖旎的天下第一湾－－亚龙湾，前瞰白沙碧海，背依湖光山色，千平米的游泳池，极具印度尼西亚巴厘岛风格，椰风海韵。 度假村为别墅式设计，全景豪华海景客房，每一间房都是正面面海，并带有全海景落地窗，可以在视觉上最大程度的欣赏开阔的海景。卫生间内淋盆分浴，并有冲浪按摩；internet上网冲浪以及收发电子邮件；红木家具，精致舒适。 天鸿度假村曾经多次接待朱镕基，李瑞环等党和国家领导人，倍受国内外知名人士厚爱，完善的会议设备，温馨的啤酒烧烤。 距离市中心约30分钟车程，机场约30分钟车程。附近有亚龙湾中心，海底世界，蝴蝶塔，贝壳馆，高尔夫球场等。 环保一流的环境，让您在全海景客房里倾听浪涛声，细赏海天一色的醉人热带海滨风光，在绿树红裙，碧水白云美景中用餐，名厨主理的美味佳肴，为您留下浪漫与回味无穷的回忆。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡 餐饮设施：中餐厅、西餐厅、咖啡厅、泳池吧、酒吧，风味有海南菜、粤菜、海鲜、川菜、湘菜等，并且可以根据宾客的口味要求制作菜系 休闲设施：沙滩排球、足球、水上篮球、水上排球、乒乓球、高尔夫球尝麻将、儿童乐园、沙滩活动 会议设施：60人以下高档会议和团体活动；多媒体电脑投影，幻灯机，录像机等进口会议设施 服务设施：商务中心，旅游休闲娱乐安排，上网，商场，停车场，机场接送，度假村为别墅式设计，全景豪华海景客房，淋盆分浴，冲浪按摩；internet上网冲浪以及收发电子邮件；红木家具，精致舒适  交通： 距离三亚市区20公里，约30分钟车程，机场约30分钟车程。附近有亚龙湾中心，海底世界，蝴蝶塔，贝壳馆，高尔夫球场等 酒店地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华海景双标房 1388 588 588    豪华海景大床房  1388 588 588    超豪华海景房 1688 800 800    豪华海景泳池套房 3588 1380 1380     现在预定  宾馆设施： 机场接机 接受信用卡 乒乓球室 商务中心 停车场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚将建135个家庭旅馆 —— (2001-5-23 9:44:15) 最近，三亚市政府作出决定，计划2至3年内，在市区及各乡镇发展135家富有三亚地方特色的家庭旅馆。其中，南海渔村建成15家民俗式家庭旅馆、鹿回头村建成30家具有黎族风情的家庭旅馆、西岛村建成15家海岛渔家式家庭旅馆、南山村建成20家长寿文化式的家庭旅馆、马山村建成15家天涯游览式家庭旅馆。 目前，三亚市现有的家庭旅馆管理上不够规范、服务质量没有标准，缺乏浓郁的地方文化特色。今后几年，三亚将对家庭旅馆统一规划、积极扶持，按照“因地制宜、合理布局，突出特色”的原则，以“私营为主、公司、农民”形式建设富有地方特色的家庭旅馆。将在三亚市政府的统一规划下，由业主投资兴建，或以农户出土地、出房屋、让公司出资兴建、合作的方式开发。其建设模式凸现三亚特色，既展示热带滨海主色调，又融入民族风情，使庄园、民族村寨与家庭旅馆有机结合起来，形成木瓜园式、椰子林式、芒果园式、花木园式、荔枝园式、黎苗族文化式、回族伊斯兰教文化式、海岛渔家式等不同风格的家庭旅馆。 
__label__A_宾馆饭店	 三亚市春节宾馆房价不乱涨价 违者将受到严处 —— (2003-1-17 11:58:39) 今年春节“黄金周”期间，假如你入住三亚的旅游饭店或旅馆时发现所付房价款比其标明的最高房价高，可以向三亚市旅游部门、物价部门投诉，该饭店或旅馆将受到严厉查处。这是三亚市旅游、物价部门和各旅游饭店、旅馆共同的承诺。 据海南日报报道，为营造三亚旅游市场良好的价格环境。日前，三亚市旅游产业发展局、物价局和三亚市各旅游宾馆、饭店或旅馆（不含家庭旅馆）共同签订了客房最高经营价双向承诺书。 宾馆、饭店承诺：规定出客房普通标准间的最高经营价（净房价，分团队和散客两种），其他房型价格以营业价为基准，按普通标准间调高的同等幅度核定。按规定认真做好明码标价工作，并在酒店大堂显著位置公示。自觉接受物价部门的监督检查。如若违反，愿接受处罚。 物价局承诺：负责监督酒店承诺的最高经营价，加强监督检查力度，维护市场价格秩序，制止哄抬价格，若酒店制定的价格违反物价有关规定，将依法从严查处。 旅游产业发展局承诺：加强对酒店服务质量的监督检查，督促行业自律，确保酒店服务质量的稳定和提高，保持旅游市场秩序稳定和健康发展。 
__label__A_宾馆饭店	 三亚度假村    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市三亚湾路 邮 编： 572023  电话： (0899)8331328 传 真： (0899)8331177  星级：    总经理： 王一平  餐厅总数： 3 座位总数： 600  中餐厅： 2(川，鲁，淮扬，粤，潮州，闽) 西餐厅： 1(法国，德国，意大利，日本料理，韩国，泰国，越国)  距市中心(KM)： 7 距机场(KM)： 5  距火车站(KM)： 7 距码头(KM)： 8  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 146 0 112 0 4 0  价格 0 36 0 60 0 602 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚新亚酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市新建路3号 邮 编： 572000  电话： (0899)8274952 传 真：   星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚明日大酒店   明日大酒店是按国际四星级标准建造装修的一家旅游商务酒店。坐落于三亚市内新风桥与临春桥之间的黄金地段，依山傍水，交通方便，环境优雅，闹中有静东距大东海，西离凤凰机场仅数里之遥。 明日大酒店，集食、注购、娱乐之精华，拥有各类豪华客房200套。中餐厅、西餐厅、酒吧环境优雅、风格鲜明。歌舞厅规模宏大，设备先进，堪称三亚之最，有各类KTV包厢23间。桑拿，保龄球，商务中心，会议厅等设施一应俱全，令您流连忘返。考察、洽商、旅游、休闲。愿您心中有个美好的明日。 要点提示 餐饮设施：福满楼中餐厅 休闲设施：美容美发、台球、桑那中心、保龄球、夜总会 会议设施：内容三楼会议室，可接纳120人的各种会议，备有数码影仪，音响等设备，适应于各种会议和培训  服务设施：位于酒店大堂,它提供全套办公服务，其中包括复英打字、传真、电脑服务、电子邮件、国内国际长途电话等服务 交通：坐落于三亚市内新风桥与临春桥之间的黄金地段，依山傍水，交通方便，环境优雅，闹中有静东距大东海，西离凤凰机场仅数里之遥  酒店地址：海南省三亚市新风路临春侨 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标 668 276 276    豪华单人 688 288 288    标准间 588 256 256    经济客房 588 218 218    行政商务房 868 308 308    豪华三人间 888 318 318    豪华套房 1288 580 580     现在预定  宾馆设施： 保龄球场 会议厅 桑拿浴室 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚果喜大酒店   三亚果喜大酒店是中国著名企业家张果喜先生投资，按四星级标准设计兴建的海外商务度假酒店，位于解放路繁华地段，距三亚凤凰国际机场仅15分钟车程。 酒店拥有总统套房和不同格调与类型的客房218间（套）及大、中、小各种类型会议厅；豪华的皇朝夜总会气势宏伟，配有中国民族风格和西欧典雅风格的各档次包厢，可容纳近千人同时娱乐；酒店集中餐、西餐、快餐、风情康乐、健身等诸多服务项目于一体。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡 餐饮设施：酒店拥有宽敞、明亮、优雅的中餐厅、西餐厅、快餐厅、茶餐厅、风味餐厅和大中小豪华包厢，为您提供粤菜、鱼翅鲍系列、赣菜及欧陆式、美式西餐，并提供经济可口的美味套餐、精美小吃和功夫茶；让您体验回味无穷的美食享受  休闲设施：多种多样的康乐设施让您在闲暇时间得到休闲和放松，健身、桌球、乒乓球、冲浪寓桑拿......使您的旅途劳顿烟消云散。 豪华的皇朝夜总会，一流的灯光音响气势恢宏，一流的舞台设计宝岛一绝，配有中国民族风情的各档次包厢，可容纳近千人同时娱乐；拥有高水准的专业演出队伍，伴您轻歌曼舞 会议设施：酒店拥有装饰豪华的大、中、小型会议室和多功能厅，配套设施一应俱全，可接待近300人的大型会议的大型会议 服务设施：酒店拥有风格迥异的山景房、海景房、蜜月房、行政套房、豪华套房共218间（套），配备高档、先进、齐全的设备设施，高雅舒适的装饰格调，令您的下榻倍添愉悦！洗衣服务； 24小时送餐服务 交通：位于解放路繁华地段，距三亚凤凰国际机场仅15分钟车程 酒店地址：三亚市解放四路13号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   暂无收录客房记录     现在预定  宾馆设施： 多功能厅 会议厅 健身房 接受信用卡 乒乓球室 桑拿浴室 西餐厅 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 三亚海天大酒店   海天大酒店位于中国最南端三亚市的大东海旅游风景区，按四星级标准兴建，典雅的欧式建筑风格为三亚之独创。 酒店拥有各类客房171套，房内设施齐全，有独立空调系统、彩色卫星电视、保险箱、迷你酒吧、吹风机、浴衣等。桃园中餐厅（设有3间贵宾包房）可容纳150人同时就餐；海伦咖啡厅提供西餐和本地风味，有120个餐位；三五知己促膝交谈，沁心雅座则是您理想的去处。多功能厅和会议室，设有手拉手即席发言系统、高亮度投影仪等先进的设施，满足您会务洽谈的需要。 要点提示 信用卡：可接受国内各种主要信用卡 餐饮设施：桃园中餐厅古朴典雅，90座海伦西餐厅提供域外美食，尽显西式风情 休闲设施：游泳池，健身房，桌球室，美容美发，桑拿按摩中心，伯爵夜总会气势恢弘 会议设施：多功能厅，会议室设施完备，完善的音响灯光，多媒体投影仪，放映机，胶片投影仪，手拉手即席发言系统等为您的会议提供成功保障 服务设施：商务中心为您提供打字复印，通信服务，同时代售国内外航班机票。IDD，DDD，保险箱，婴儿看护，卫星电视，酒店客房配置先进的电脑（可上网，看电影，听音乐） 交通：距离机场12公里，距离汽车站3公里，距离火车站3公里，距离市中心3公里 酒店地址：海南省三亚市大东海旅游度假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 698 258 258    套间 1680 620 620    豪华房  880 278 278        现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 多功能厅 会议厅 健身房 接受信用卡 桑拿浴室 商务中心 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 三亚海港大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市解放二路 邮 编： 572000  电话： (0899)8274025 传 真： (0899)8275125  星级：    总经理： 方权生  餐厅总数： 1 座位总数： 150  中餐厅： 1(川，粤，潮州) 西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 6  距火车站(KM)： 1 距码头(KM)： 1  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 5 75 10 5 0 5 0  价格 44 47 53 65 0 77 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚海盛大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 三亚市胜利路 邮 编： 572000  电话： (0899)8278040 传 真：   星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚海航度假酒店   三亚海航度假酒店是由海南航空全资兴建的国际四星级标准旅游度假酒店，位于“三亚市”海坡旅游经济开发区。 度假酒店距离市中心距离15公里，占地30亩，13栋独立别墅环海而立。拥有各类客房122间（套），房内设施均为进口品牌，设备完善，功能齐全。中餐厅主营粤菜、京菜及地方特色菜肴，外场可容纳200人同时就餐，另设多个豪华包厢、大堂吧、泳吧等一应俱全。 可容纳200人的多功能会议厅，拥有国际先进的会议设备，音响效果俱佳，是中型会议的理想场所。此外，度假中心还拥有多项娱乐设施，为您提供全面、高质量的服务。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、长城卡、牡丹卡 餐饮设施：中餐厅 咖啡厅 酒吧 休闲设施：KTV剧场 游泳池 网球 健身房 按摩 酒店地址：三亚海坡旅游经济开发区17横路 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级山景房  1188 400 400    豪华山景房 1288 410 410    高级海景房 2088 430 430    豪华海景房 2358 460 460    豪华山景房（连住两晚1+388） 1288 389 389  中西自助早餐    现在预定  宾馆设施： 健身房 接受信用卡 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚渡假村   三亚渡假村座落在风光秀丽的三亚湾海滨，于1985年由原国家治金工业部投资，1989年2月开业，现隶属于中国治金矿业总公司和海南钢铁公司，划归“中央大型企业工委”直属。 三亚渡假村交通便利，自然环境得天独厚。十六米宽的滨海大道门前而过，东距市区6公里，面海50米，西距天涯海角风景区10公里，北临凤凰机场8公里。 三亚渡假村占地面积6.2万平方米，接待设施配套齐全。拥有客房322间（套），其中豪华客房113间（套），别墅27间（套），标准房182间；拥有一次可容纳500人用餐的大型餐（宴会）厅、歌舞厅、娱乐室等；温泉泳池面积1400平方米。 三亚渡假村庭院环境优美，占地10000平方米的热带植物园精品荟萃，古榕参天，绿草如茵，鸟语花香，是一座名符其实的滨海园林式三星级酒店。 三亚渡假村连续四年接待海南省高校招生录取工作，被三亚市评为“精神文明建设先进单位”和“花园式单位”。团员戴团徽上岗被宾客誉为“海南一景”。  凡经艺龙公司预定入住酒店的客人，酒店免费提供一小时双人山地车。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡 餐饮设施：餐厅豪华包厢：醉翁厅 醉尔轩 醉雅座 醉妃阁 醉美宫 醉仙园 博兰 香楠 凤梨 玉兰 海棠 绿萝 紫薇 蒲葵 酒店拥有一次可容纳500人用餐的大型多功能餐（宴会）厅，设施齐全。2001年10月全面装修，谊华典雅，提供各类海鲜及南北菜肴 会议设施：多功能会议室，宽敞、庄重，可容纳300人，设备齐全，音响、灯光完善，发言系统极佳，是举办会议、培训的理想场所。 会议纸板 幻灯机 专业灯光设备 投影仪 麦克风系统 立式讲台 服务设施：酒店拥有醉海歌舞厅、美容美发中心、桑拿洗浴中心、康乐中心等体闲娱乐场所。提供美工、英式桌球、乒乓球、麻将牌、飞镖、健身器、桑拿间等健身娱乐器材 交通：三亚渡假村交通便利，自然环境得天独厚。十六米宽的滨海大道门前而过，东距市区6公里，面海50米，西距天涯海角风景区10公里，北临凤凰机场8公里  酒店地址：中国海南三亚湾 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华海景房 1280 268 268  中式早餐，单份早餐      现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 乒乓球室 桑拿浴室 西餐厅 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 三亚滨海度假村    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 三亚市榆亚大道4号院 邮 编： 572021  电话： (0899)8212277 传 真：   星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚玉华苑海景酒店   三亚玉华苑海景酒店是一家按四星级标准修建的花园式海滨度假酒店，位于热带滨海城市——三亚市大东海鹿岭路，景致优美，交通便利，南临碧波浩淼的大东海，北依著名的风景区鹿回头公园。主楼俯瞰大东海全景，别墅依山而建，错落有致，大堂吧四季椰风拂面，可日观海、夜听潮，是您旅游度假或商务会议的理想选择。 酒店外型设计在三亚酒店中独树一帜，外型豪华典雅，线条酣畅淋漓，一期工程拥有八幢造型优雅的别墅和不同风格的海景标准房及套房98间，设施齐全，每间客房均可提供DDD和IDD服务，二十四小时热水淋寓迷你小酒吧。 酒店拥有会议厅、商务中心、美容美发、商尝多功能厅、海景中餐厅及海景海鲜厅。其中“芙蓉阁”海景中餐厅可容纳150人同时就餐，主营以湘菜为主的地地道道湖南农家菜，以伟人毛泽东最喜欢的几道菜为特色。酒店大堂吧环境优美，格调高雅，半圆的观海台上，你可边观海听潮，边享受大堂吧提供的各种茶茗。酒店的前厅还提供接待、收银、贵重物品寄存及宾客行李输送等相关服务。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、长城卡、牡丹卡 餐饮设施：“芙蓉阁”海景中餐厅可容纳150人同时就餐，主营以湘菜为主的地地道道湖南农家菜，以伟人毛泽东最喜欢的几道菜为特色 交通：在大东海，距机场约20公里 酒店地址：海南省三亚市大东海鹿岭路 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   暂无收录客房记录     现在预定  宾馆设施： DDD电话 IDD电话 多功能厅 会议厅 接受信用卡 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚珠江花园酒店   1996年开业的三亚珠江花园酒店位于三亚市风光秀丽的大东海之滨，是一座四星级涉外旅游饭店，由广州珠江物业酒店管理公司管理。 酒店整体设计呈波浪型，气势雄伟、浪漫，呈现浓郁欧美滨海度假酒店风格，由酒店直达海边的自动扶梯入海通道为全国首创，成为三亚新景观，前台大型贴金木雕壁画“海南风情”，令大堂金碧辉煌，美伦美焕。酒店的海景房、中西餐厅、大堂吧、天台花园及室外游泳池均面向碧波万倾的大海，风景怡人，独具特色。此外，酒店还拥有商务中心、健身中心、康乐球馆、美容美发中心、会议中心、商场及歌舞厅和KTV包房等，各项服务设施一应俱全。 要点提示 信用卡：AMEX、 VISA、 DINERS、 MASTER JCB 、长城 餐饮设施：珠江春中餐厅格调典雅温謦，一览无余，供应驰名粤菜，生猛海鲜，山珍野味及各地风味小吃。另设有四间豪华厅房，随时恭候您的光临。绿岛西餐厅洁简别致，观海怡情．供应精美欧陆风味菜式，兼营地方小食浪琴吧位于大堂东侧向北，由钢琴师弹奏悠扬、舒缓的钢琴曲，舒适宁静，浪漫气派，供应各类酒水及冷热冷品 休闲设施：珠江娱乐城是三亚目前规模较大，档次最高的大型豪华夜总会。设有能容纳160人的表演大厅，二十六个装修豪华典雅、设备一流的各式海景KTV包厢，供您尽情引亢高歌 会议设施：会议中心位于酒店二楼，会议大厅最多可容纳180人开会，还可分割成三个小厅，并设有一间贵宾接待室。会议大厅配有音控室、并提供投影机、银幕、胶片投影机、幻灯机、麦克风、白板等。此外还有一间多功能厅－听浪轩 服务设施：商务中心，为阁下提供传真、复英打字、过塑、国际、国内直拨电话及因特网查询服务，并提供票务服务。商务中心内还配有一间能容纳16人开会的洽谈室 交通：酒店交通极为便利，距公交车站仅几步之遥；乘车仅须几分钟即可到达市区；机场距酒店18公里，乘车约20分钟 酒店地址：海南省三亚市大东海 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 1080 440 440    高级标间 980 420 420    高级海景房 1280 520 520    豪华海景房 1580 580 580    高级海景套房 1918 1020 1020    豪华海景花园套房  2818 1470 1470    豪华海景行政套房  2518 1320 1320     现在预定  宾馆设施： 多功能厅 会议厅 接受信用卡 票务预订 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 三亚珠江花园酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 三亚市大东海 邮 编： 572021  电话： (0899)8211888 传 真： (0899)8211999  星级：    总经理： 邓剑华  餐厅总数： 2 座位总数： 520  中餐厅： 1个（川菜，粤菜，潮州菜） 西餐厅： 1个（法国菜，德国菜，意大利菜，泰国菜，越南菜）  距市中心(KM)： 3 距机场(KM)： 25  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 4  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚酒店订房  凯莱度假酒店  天域度假酒店  亚龙湾假日度假酒店  金棕榈度假酒店  仙人掌度假酒店  山海天     珠江花园  南中国     榆海宾馆  椰林滩度假酒店       
__label__A_宾馆饭店	 三亚金山假日饭店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 海南省三亚市一环路 邮 编： 572000  电话： (0899)8277988 传 真： (0899)8277588  星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚金海大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 三亚市海坡度假区 邮 编： 572000  电话： (0899)8331288 传 真： (0899)8331446  星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 三亚银泰度假酒店   位于三亚成熟的旅游度假区－大东海，这里距三亚国际机场15分钟车程，著名的景点天涯海角30分钟车程，距三亚市中心5分钟车程。酒店周围有瑞海豪庭等高档海景商住楼，各式餐馆林立，您可以品尝海南当地特色菜、生猛海鲜、正宗粤菜，更有你忘不了各式家乡菜。 三亚银泰度假酒店外形独特，3栋相对独立的建筑象即将扬帆出海的豪华邮轮一样，占地36亩，建筑面积45，000平方米，其中绿地面积占20，000平方米，共有各式园景、海景双床、大床和全海景跃层套房422间，由中国银泰投资公司斥资近人民币4亿元修建的度假、商务相结合的五星级豪华酒店。  要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、长城卡、牡丹卡 餐饮设施：华泰中餐厅：位于酒店一楼，由香港名厨主理， 汇集潮、粤、杭之精华。位于酒店二楼的10个全海景包房。欧陆牛扒馆：是海南岛目前最高档的西餐厅，提供正宗牛扒菜式和法式大餐，由新加坡名厨掌勺，荟萃全球美酒及著名雪茄。 国际自助餐厅：位于泳池旁，提供各地风味美食  休闲设施：银泰酒廊：位于酒店一层泳池边，可容纳200人，椰风海韵中享受各种中国、英国、锡兰等名茶、精选咖啡、葡萄美酒及特别热带鸡尾饮品饮料；水上舞台,现场乐队变幻异域风情。银色沙滩吧：享受南中国海的阳光海水，品尝特制热带饮料。周末沙滩烧烤晚会。 独立沙滩，5个形状，深度各异的淡水泳池，25个高档包房，韩国点唱机，台球室，乒乓球室，特色商场，三亚最美的公关小姐均在银泰度假酒店。时尚、流行的SPA (香熏水疗)也将加盟银泰度假酒店，使银泰度假酒店成为三亚的时尚娱乐中心 会议设施：酒店共有大小会议室9个，面积从60－540平方米不等，会议设备齐全。 其中540平方米的银泰厅可隔断为三个独立的会议室，是目前为止三亚最完善的会议场所，适宜举办中西高级宴会、国际会议、时装展示 服务设施：1、大东海房间最多的酒店，共420间。 2、其中374间为海景房（89%），其中豪华海景房250间（60%）。 3、所有房间免费宽带上网。 4、特设女性楼层。 5、标准间面积达44平方米，为三亚之最。 6、每间房间免费赠送2瓶矿泉水 交通：距三亚国际机场15分钟车程，著名的景点天涯海角30分钟车程，距三亚市中心5分钟车程 酒店地址：海南省三亚市大东海 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级海景房 1488 538 538    高级园景房 1288 498 498    豪华海景房 1788 598 598    豪华全海景套房 3588 1688 1688        现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 乒乓球室 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 东方大酒店 四星级 在线预订客房，请点此  海南省三亚市解放四路176号 电话：(0899)8298080-5056 订房电话：(0899)8298080-5056  支持以下信用卡： [运通][visa][master card][长城]  -------------------------------------------------------------------------------- 交通状况：距市中心:2km / 距机场:9km / 距火车站:1km /距码头：2km  服务及设施： [残疾人设施][交谊舞厅][冲印店][咖啡厅][迪斯科舞厅][卡拉OK厅][医务室][酒吧][理发美容室][会议厅][棋牌室][健身室][展览厅][麻将室][按摩室][商务中心][台球室][桑拿浴室][停车场][乒乓球室][外币兑换服务][游泳池][票务服务][洗衣服务][送餐服务][照顾儿童服务][商场][国内电话][国际电话]  客房种类： [标准间][豪华房][标准套房][高级套房][豪华套房] 中餐菜系：粤、海南、东北 西餐菜系：法、意 餐厅个数：4 餐厅座位数：800  
__label__A_宾馆饭店	 东方大酒店是四星级豪华旅游商务酒店。位于南中国黄金海岸三亚市解放路和机场路交汇处，交通便利，距凤凰机场8公里，距三亚湾海滩仅200米。三亚著名风景区--天涯海角、大东海、鹿回头、亚龙湾、海山奇观散步四周。 将该文推荐给好友！  酒店地址：三亚市区内解放路  电话： 0898-88298080   -------------------------------------------------------------------------------- 客房：酒店拥有豪华非凡的大堂及各式豪华客房300间，设计先进，海景、山景、市景套房应有尽有。   餐饮：酒店还设有中、西餐厅、日式餐厅、椰林食街、酒吧等餐饮服务。  商务：酒店设有五间不同类型的高档会议室，可接待10-400人的大、小型会议，其中国际会议厅拥有四种语言同声传译系统。  娱乐：拥有歌舞厅、桑拿、按摩、健身房、游泳池等娱乐保健场所，银行、商尝商务中心等配套设施齐全。  
__label__A_宾馆饭店	   中国 >> 河北 >> 承德    住宿-整体情况   到承德旅游不必为住宿发愁，市内各种档次的宾馆俱全，从服务设施齐备的星级饭店，到大众化经济实惠的普通旅社，还有极具民族特色的蒙古包宾馆，只是各处的价格和条件均有较大的差别，旅游者可根据自己的需要选择。 在避暑山庄及外八庙附近有不少宾馆，这里最大的优点在于到各景点交通便捷，价格也还算合理，标准间价钱大约在150元上下。 住处推荐： 承德山庄宾馆（小南门127号）  承德云山饭店（南园街东路6号） 露露大酒店（翠桥南路6号） 承德市新华饭店（新华路4号） 易园宾馆（武庙路丽正门大街） 绮望楼宾馆（避暑山庄内碧峰门东路北1号）  承德蒙古包度假村（避暑山庄万树园） 承德德汇宾馆（山庄东路62号）  
__label__A_宾馆饭店	 九寨沟国际大酒店   中国景区首家五星级酒店九寨沟国际大酒店，坐落于童话世界九寨沟的碧水青山之间。以阳光、绿野、民风和宾至如归的温情服务，将大自然的瑰丽风光与藏羌风情、人文氛围完美融合，是中外宾客旅游观光和度假休闲的最佳下榻之处。 酒店总建筑面积6万余平方米，拥有客房566间套，标间面积28平米。餐饮、娱乐、会议、休闲、购物设施一应俱全。这里有源于古老文明的标志塔，世界级的十二生肖艺术广场，神秘奔放的藏羌民族歌舞晚会。每位光临人间仙境的来宾，在这里都将享有一个美丽温暖的家。 要点提示  信用卡：VISA卡、龙卡、长城卡、牡丹卡、金穗卡 餐饮设施：达戈厅：淮阳菜、粤菜、藏羌菜等；珍珠厅：正宗川菜；长海厅：特色风味小吃；镜海厅：中西餐 休闲设施：健身、游泳、棋牌、桑拿、卡拉OK、美容美发、台球、按摩、夜总会、乒乓球、电玩、网吧、民族歌舞 会议设施：九寨厅、飞瀑厅、红枫厅、桦林厅、金滩厅 服务设施：商务中心、票务、洗衣房、商尝停车场 酒店地址：四川省九寨沟风景区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准房（西楼）  800 538 538  中西自助早餐  高级房 1000 558 558  中西自助早餐  豪华房  1200 668 668  中西自助早餐  高级套房 1600 1088 1088  中西自助早餐  豪华套房 2000 1188 1188  中西自助早餐  现在预定  宾馆设施： 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 九寨沟风景区    住宿-宾馆名录   共收录1家宾馆 共1页 宾馆名称  类型   九寨沟国际大酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 住宿-三亚天域度假酒店   由美国度假酒店专业设计师托马斯斯密特先生精心设计的极具夏威夷风格的三亚天域度假酒店，就座落在亚龙湾郁郁葱葱的滨海椰林之中。走进酒店，犹如鸟儿归巢，您能感受到回归自然的愉悦、逸情。 酒店于1998年开业，楼高6层，359间豪华客房为您提供最佳的视角，标准间面积约18平方米。美丽的花园和泳池一览无余，广阔的天穹，无际的海景，如瀑布倾泻，把您带入一个宁静致远的休闲意境。 天域度假酒店不仅使您感受到世外桃园般的超凡脱俗，也能让您享受到现代化的设施和一流的服务。酒店设有商务中心，会展设施，有可容纳600人的多功能会议厅。无论是商务会展，还是与新友温馨小聚，天域度假酒店都是您理想的首选之地。 酒店距离市中心约30分钟车程，机场约45分钟车程。 酒店新近在每一间客房均配置了17寸纯屏彩显并可以免费无限制宽带上网，是目前三亚唯一的e酒店。 住店客人可免费享受：桑拿、健身房、客房电脑和宽带上网、户外游泳池、冲浪浴和私家海滩游泳。 要点提示 信用卡：可接受各种主要信用卡 餐饮设施：涛轩、椰苑、大堂吧、采风阁、高丽亭、泳池吧、爵士吧、巨浪歌舞厅 休闲设施：沙滩排球，足球，射箭，山地车，两个灯光网球场，英式/美式台球，乒乓球，18洞高尔夫球场，麻将，棋牌室，儿童乐园 会议设施：多功能厅300——600人，A、B、C区等。液晶投影机、投影仪、幻灯机、多制式录像机、屏幕、立式讲台、舞台等 服务设施：商务中心、机场接送，旅游安排，行李寄存，邮政服务，机票业务，兑换外币，美容美发，精品购物店，停车场，医务室，房间内宽带免费上网  交通：位于海边，距离三亚市区20公里，距离三亚机场40公里，距离海口市270公里 酒店地址：亚龙湾国家旅游渡假区 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间  690     高级海景房 1780 940 790    豪华海景房 1880 1010 860    海景套房 2180 1220 1050    豪华海景套  2880 1880 1620    园景房 1398 730 630    海景房 1480 820 690    家庭房 1780 940 790    海景家庭房  1880 1010 860    现在预定  宾馆设施： 保龄球场 多功能厅 机场接机 健身房 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 住宿-宾馆名录   共收录18家宾馆 共2页  宾馆名称  类型   三亚海航度假酒店  星级宾馆  三亚凯莱度假酒店  星级宾馆  三亚东方大酒店  星级宾馆  三亚丽景海湾酒店  星级宾馆  三亚果喜大酒店  星级宾馆  三亚明日大酒店  星级宾馆  三亚玉华苑海景酒店  星级宾馆  三亚南中国大酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 住宿-宾馆名录 共收录18家宾馆 共2页  宾馆名称  类型   三亚天域度假酒店  星级宾馆  三亚天鸿度假村  星级宾馆  三亚亚龙湾假日度假酒店  星级宾馆  三亚珠江花园酒店  星级宾馆  三亚海天大酒店  星级宾馆  三亚亚龙湾金棕榈度假酒店  星级宾馆  三亚渡假村  星级宾馆  三亚仙人掌度假酒店  星级宾馆  三亚喜来登度假酒店  星级宾馆  三亚银泰度假酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 住宿-整体情况   三亚有各式各样的宾馆和度假村，坐落在亚龙湾沙滩上的凯莱酒店是设施和环境都非常好的宾馆；大东海旁是酒店最集中的地方，夏威夷、大东海、东方花园、明珠海景、南中国大酒店尽聚于此，其中，毗邻天涯海角风景区的南中国大酒店是三亚最具传统的酒店，江泽民、胡耀邦等国家领导都曾在此入住；此外，蜈支洲岛上的度假村仿佛是宁静的世外桃源，很适宜度假。 特别提示：三亚的酒店价格波动特别大，有时甚至会差七八倍。如果想玩得实惠一点的话，应尽量避开在高峰期间（全国统一的节假日）来三亚，在淡季时住店可以便宜很多。 
__label__A_宾馆饭店	 北海    住宿-宾馆名录   共收录3家宾馆 共1页  宾馆名称  类型   北海富丽华大酒店  星级宾馆  北海香格里拉大饭店  星级宾馆  北海太合酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 北海    住宿-北海太合酒店   酒店于1998年开业，楼高17层，共有各类客房123间，标准间面积28平米。 酒店周边有国际金融大厦（中国银行）、鸿海大厦、银辉大厦、启东商城。 酒店拥有一流夜总会、桑拿中心、商场等娱乐消费场所。 有新疆、四川、粤等风味菜系。 酒店有3个会议室，最大可容纳280人。 酒店位于市中心，距火车站10分钟，距机场25分钟。 要点提示 交通：酒店位于市中心，距火车站10分钟，距机场25分钟 酒店地址：北海市北海大道太合路口  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   普通标准间 360 200 200    豪华标间 405 220 220    豪华套房 748 388 388    蜜月单间 360 200 200     现在预定  宾馆设施： 迪斯科舞厅 会议厅 交谊舞厅 卡拉OK厅 棋牌室 桑拿浴室 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 北海     住宿-整体情况    北海现有各类酒店、宾馆、招待所284家，其中旅游涉外酒店22家，五星级1家，三星级4家，二星级6家，另有未评星级的酒店12家。五星级酒店为北海香格里拉大酒店。 一般的小旅社都集中在海角路，当地许多渔民都住在这里，每床5-10元，节假日价格略有上福 比较多的是中档的旅社，大多集中在汽车总站附近，客运中心对面，北部湾广场的两侧。无空调房，费用15-40元/间，空调房60-100元/间。 高档的星级宾馆，在许多网站上都可以预定，标准间约180-200元/间。相对而言，服务设施都比较齐全，娱乐项目更多。  
__label__A_宾馆饭店	 北海富丽华大酒店   酒店由1988年开业的4层主楼和1993年建的8层附楼组成，共318套客房，标间32平米。 酒店周围有南珍宫、水族馆。 酒店有健身房等娱乐休闲设施。 酒店有4个风味餐厅。 酒店有10个不同规格的会议室，最多可容纳250－300人。 乘车到市中心5分钟，到火车站15分钟，到机场30分钟。 要点提示 信用卡：美国运通卡、万事达、发达、大来、长城、牡丹、龙卡、金穗、VISA、JCB  餐饮设施：海鲜舫、中餐厅、宴会厅、富丽宫  休闲设施：健身、网球尝台球室、滑冰尝海滨浴尝桑拿、美容美发  会议设施：各类大小会议室  服务设施：商务中心、商尝租车、医务室、洗衣房、快递、票务、旅游代理  交通：位于市中心，距离机场24公里，火车站3.8公里  酒店地址：广西北海市茶亭路31号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   园景高级房 380 260 260    海景高级房 380 280 280    海景豪华房 432 320 320    海景家庭套房 867 600 600    高级套房 1122 920 920    上一页 下一页     现在预定  宾馆设施： 多功能厅 会议厅 健身房 接受信用卡 票务预订 桑拿浴室 商务中心 停车场 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 北海香格里拉大饭店   现有364间客房的北京香格里拉大饭店，建于96年，座落于北海市内繁华地区。楼高17层，共364套客房，标间25平米，饭店建筑华洋风格并存，相映成趣。饭店设备齐全具有国际化标准，有各式各样、多姿多采的活动设施。到市中心5分钟，到火车站10分钟，到机场20分钟。 要点提示 餐饮设施：咖啡厅、香宫中餐厅、西餐厅  休闲设施：网球尝健身中心、蒸气寓按摩  会议设施：大型办公桌  服务设施：商务中心、结帐服务、彩色电话、录像  交通：到市中心5分钟，到火车站10分钟，到机场20分钟  酒店地址：广西北海市茶亭路33号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准城景房 805 483 483    豪华海景房 863 518 518    城景豪华阁客房 1150 598 598  西式早餐  海景豪华阁客房 1345 713 713  西式早餐  标准城景房（含单早） 805 506 541  单份早餐  标准城景房（含双早） 805 506 541  双份早餐  豪华海景房(含单早） 863 541 575  单份早餐  豪华海景房(含双早） 863 541 575  双份早餐    现在预定  宾馆设施： 保龄球场 会议厅 健身房 商务中心 网球场 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 地址 海南省三亚市解放四路176号   电话 0898-88298080  交通 距机场10公里，火车站1公里，市中心1公里   开业/客房数 1994年开业，294间客房  结帐时间 12:00  价格 客房类 说明 门市价格 会员价格   1.会员价格附加税费：无  2.以上会员价格为饭店入住日价格(2003-8-28)  3.会员价格前*表示该价格含早餐.   服务设施 酒吧 美容美发 洗衣房 商务中心 会议室  停车场 宴会厅 健身房 保龄球 游泳池  歌舞厅 商店 中餐(粤) 西餐 外币兑换  咖啡厅 桑拿按摩 鲜花店      信用卡 国际：VISA,JCB,MasterCard,AMExpress 国内：牡丹卡、长城卡、龙卡、金穗卡   其它 东方大酒店是四星级豪华旅游商务酒店。位于南中国黄金海岸三亚市解放路和机场路交汇处，交通便利，距凤凰机场8公里，距三亚湾海滩仅200米。三亚著名风景区--天涯海角、大东海、鹿回头、亚龙湾、海山奇观散步四周。酒店拥有豪华非凡的大堂及各式豪华客房300间，设计先进，海景、山景、市景套房应有尽有。酒店设有五间不同类型的高档会议室，可接待10-400人的大、小型会议，其中国际会议 厅拥有四种语言同声传译系统。酒店还设有中、西餐厅、日式餐厅、椰林食街、酒吧等餐饮服务。拥有歌舞厅、桑拿、按摩、健身房、游泳池等娱乐保健场所，银行、商尝商务中心等配套设施齐全。   
__label__A_宾馆饭店	 峨眉山大酒店   峨眉山大酒店系峨眉山旅游股份有限公司直属的四星级旅游酒店，于1989年开业，2002年扩建竣工，占地57000平方米，庭院式建筑群错落有致，掩映于青山绿水之中，环境十分优美；紧靠峨眉山报国寺，可闻晨钟暮鼓，尽沾仙山之灵气。酒店拥有278间客房，商务间均可宽带上网。酒店投巨资完善了九间不同规格、不同风格的会议厅（其中最大的会议厅可容纳500人），配备了同声传译系统、会议讨论系统、多媒体投影仪、幻灯机、录音录像设备、可视会议设备、各式话筒等专业会议设备，并提供完善的商务会议服务：打英复英传真、电子邮件、邮寄、票务、导游及会议全程跟办服务。 风味餐厅：提供川菜，粤菜及峨眉山特色佳肴 休闲娱乐：引入峨眉山温泉，提供各式温泉浴 周围景点：报国寺，伏虎寺，游人中心，博物馆，凤凰亭，名山植物园，西南雄秀亭等。 要点提示 信用卡：牡丹卡、长城卡、龙卡、金穗卡、美国运通卡、JCB、万事达、VISA 餐饮设施：洪椿厅，杜鹃厅，祥云厅，佛光厅等宴会厅、西餐厅 休闲设施：温泉馆，健身房，桑拿浴室，按摩室，脚摩室，棋牌室，卡拉OK厅，影院，网吧，书吧，美容美发厅 会议设施：多功能厅，石韵厅，拥翠厅，翔鸽厅，烟云厅，桫楞厅，鹃海厅，虎溪厅，罗峰厅  服务设施：商务中心，商场，医务室，洗衣房，停车场 交通：距市中心6公里，10分钟车程；距长途汽车站7公里，12分钟车程；在峨眉山风景区报国寺旁边 酒店地址：四川省峨眉山报国寺 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   普通标准间 360 200 200  中式早餐  商务标间  680 428 428  中式早餐  豪华标间  460 318 318  中式早餐  单套 880 640 640  中式早餐  双套  1460 1020 1020  中式早餐  商务单人间  1020 488 488  中式早餐  商务套房 1300 970 970  中式早餐  现在预定  宾馆设施： 多功能厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 峨眉山风景区    住宿-宾馆名录   共收录1家宾馆  宾馆名称  类型   峨眉山大酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	   峨眉山风景区    住宿-整体情况   峨眉山共有旅游星级和涉外饭店13家。其中红珠山宾馆（三星，蒋介石1935年举办康滇黔军官训练团时的官邸）、雄秀宾馆（二星）、峨眉山大酒店（二星）因其完善的设施、优质的服务备受四方游客称赞。 此外，当地居民开设的许多廉价旅馆安全卫生，且地处景区中心，交通方便，是工薪阶层游客很好的选择。 
__label__A_宾馆饭店	 承德市环宇宾馆  地址：承德市旅游桥东 电话：0314-2022454 邮编：067000 客房数量：59间 客房价格：(人民币)空调二人间260元 贵宾空调三人间380元 贵宾空调套房480元 豪华套房520元(仅供参考) 餐厅菜肴：中餐100余种，特色菜有铁扒小鸡、翡翠虾球、菜胆鲜贝、白扒驼峰等 服务设施：舞厅、桑寓商务中心、商品部、停车场  公交宾馆 地址：下营房公交总公司院内 电话：0314-2180231、2180215 邮编：067000 客房数量：30间 客房价格：(人民币)双人间(标房)80元/床 AB套房80元/床 三人普间40元/床(仅供参考) 餐厅菜肴：可设餐桌15个，附空调雅间、卡拉OK功能厅，经营川鲁名菜及北方特色 距火车站距离：7.5公里。 红楼宾馆 电话：0314-2122288 邮编：067000 简介：红楼宾馆是一座按高星级标准建设的豪华型会议、休假型宾馆。它采用欧式建筑风格，院内环境优雅、景色怡人。 宾馆拥有高标准客房10间，全部采用欧式建筑。房间内设有闭路电视、冰箱、冲浪浴缸，并可应客人需要，随时开通因特网、传真等。宾馆设有中、西餐厅，可同时容纳300人就餐，并可向宾客提供承德地方风味及粤、川等纯正佳肴。宾馆建有各类会议室8个、贵宾接待厅、商务洽谈厅、学术报告厅、微机教室等应有尽有。会议系统装备有国际先进的影音系统、实物投影仪、幻灯机、电子白板等，可根据宾客的不同需求提供完美的会议服务。同时宾馆设有先进、齐全的娱乐设施供客人选择。其中有符合国际标准的8道保龄球馆；音响效果极佳、并配有KTV包房的红楼歌舞厅；以及台球厅、健身房、棋牌室、桑拿、美容美发等。院落中的啤酒音乐花园，可使您在一天紧张的工作、旅游之余，充分享受休闲之乐趣。  
__label__A_宾馆饭店	     拥有豪华非凡的大堂及名式豪华客房300间，设计先进，海景、山景、市景套房应有尽有。     Orient Hotel ha 300 rooms all of deluxe standard ,  elegantly decorated in different style with advanced facilities ,  Sea View ,  Mountain View and City View Rooms are here for your requirement.      拥有五间不同类型的高档会议室，可接待十人~四百人的大、小型会议，其中国际会议厅拥有四种语言同声传译系统。     Orient Hotel has 5 exclusive meeting rooms comfortably catering to various meeting from 10 to 400 people .  The International Confrence Hall is equipped with four track simultaneous inter-pretaion system .      拥有中、西餐厅、日式餐厅、椰林食街、酒吧等餐饮服务。     Orient Hotel has different outlets such as chinese Resteraunt ,  Westrn Resteraunt ,  Japanese Resteraunt ,   Coco Forest  Food street and Bar .       拥有歌舞厅、桑拿、按摩、健身房、游泳池等娱乐保健场所，银行、商尝商业中心等配套设施齐全。     Orient Hotel has various recreation facilities such as karacke Dancing Hall,Sauna,Massage, Health Club,Swimming Pool etc . Also, it has Bank,Super Market, Business Center for your convenience.  
__label__A_宾馆饭店	 整体情况   到“九寨沟--黄龙”旅游，沿途及景区内有高、中、低档的食宿服务设施，一般当地藏胞开的旅店较便宜，房价每晚50元左右。九寨沟主要有九寨沟宾馆、九寨沟管理局招待所、诺日朗宾馆、九寨山庄、日则沟招待所、羊峒宾馆等提供食宿服务。黄龙沟有黄龙招待所。想住在景区内以便第二天继续游玩的游客，可以尝试与藏民商量住在藏民家中，但难度也挺大。  此地旅游季节性非常强，十月转入淡季之后，即将进入下雪季节，绝大多数食宿站点关闭。如来观赏雪景，一定要联系好住宿的地方。 沟口处的住宿情况：住宿点主要集中在三个村寨里，荷叶寨、树正寨、则查洼寨。其中，荷叶寨位于沟口前5公里处，普通四人间是20元/人，带卫生间的40/人，标准间为100/人。树正寨和则查洼寨的住宿标准也是这样。但非普通房的宾馆就另当别论了。在树正寨和荷叶寨都有公共浴室，收费大约5元。 如果背包族打算在这三处寨子的某处搭帐篷过夜的话，必须先问过当地的管理员。 树正沟区段住宿：诺日郎招待所。位于树正沟的末端。在此处向左是则查洼沟，向右是日则沟，处于分叉点的位置。在该招待所住宿的游人不少，主要是冲着其位置好，便于第二天继续上路欣赏沟内其余美景。 寨内有少部分藏民开办的家庭旅馆可以接待游客，如：查洼沟宝镜楼，电话：0837－7738029，手机：13618149784，40元/人。  
__label__A_宾馆饭店	 整体情况   作为河南省的省会城市，郑州拥有几十家星级饭店、宾馆，住宿条件相当不错。郑州的宾馆分为高、中、低三个档次，高档以四星级的红珊瑚酒店和未来康年大酒店为代表；而以三星级的省国际饭店、黄河饭店、中都饭店以及一批中低档宾馆也为广大旅游爱好者提供了安全卫生，价格合理的下榻之所。 
__label__A_宾馆饭店	 新增酒店资料 美兰海航酒店 新兴海景大酒店 燕海宾馆 金山假日酒店 丽景海湾酒店 琼海银海度假中心 蜈支洲岛度假中心 琼山皇冠滨海温泉酒店 海口仙居府酒店 陵水天朗酒店 海南十大特色 系列旅游产品  
__label__A_宾馆饭店	 河南大河锦江饭店   大河锦江饭店位于郑州市繁华地段-花园路与纬五路交会处，省直机关云集、金融商贸林立。饭店颇具欧式风格，高贵典雅，气派大方，与各风景名胜咫尺之遥，是商务，休闲之最佳选择。 要点提示 酒店地址：河南郑州市花园路66号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 880 398 398  单份早餐  行政标间 1380 428 428  中西自助早餐  豪华标间 980 428 428  双份早餐  豪华单人间 880 408 408  单份早餐  双人间 980 398 398  中西自助早餐  套间 1180 528 528  中西自助早餐  高级套房 1480 648 648    行政套房 1880 768 768  中西自助早餐  行政豪华套房 3888 1568 1568  中西自助早餐  
__label__A_宾馆饭店	 河南民航大酒店   河南民航大酒店于1998年12月开业，楼高16层，是一家高档涉外三星级酒店，是郑州新国际机场的配套工程。 酒店拥有各类客房共271套，标间面积20平米左右。各类现代化、商务设施一应俱全。酒店有方便快捷的机票售票大厅和本市唯一发往机场的定时班车（约需45分钟车程），以及民航货运、民航快递等便利条件。 距离火车站20分钟车程。 要点提示 餐饮设施：中餐厅、西餐厅  休闲设施：桑拿中心、歌舞厅、健身房  会议设施：会议室  服务设施：精品商尝商务中心  交通：毗邻新飞机场，距离火车站20分钟车程  酒店地址：金水路3号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   单人间 438 318 318  单份早餐  豪华单人间 515 450 450    双人间 438 318 318  单份早餐  套间 680 480 480     现在预定  宾馆设施： 迪斯科舞厅 会议厅 健身房 交谊舞厅 卡拉OK厅 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 河南海天大酒店   海天大酒店隶属河南旅游集团，是一家集住宿、娱乐、写字间为一体的旅游三星级酒店，环境幽雅、服务规范、设施齐全、交通便利。同时，海天是河南旅游局政府上网工程的首家酒店，海天通过全面接入Internet设立电子客房，并提供商务秘书服务，使您在海天更轻松，便捷。 要点提示 信用卡：主要国际国内信用卡  餐饮设施：中餐厅  休闲设施：酒吧  会议设施：中小会议室  服务设施：商务中心，客房上网  交通：市中心  酒店地址：河南省郑州市城东路288号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间 672 328 328    电脑商务房 732 368 368    A型豪华间 1129 500 500    B型豪华间 901 430 430    现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 河南长城饭店   长城饭店是一座按国际四星级标准兴建的现代化酒店。酒店座落于商都郑州市行政区，交通便利，位置优越，是商务旅行、宴会、清闲的理想场所。 酒店拥有各类客房170余间（套），房内温馨淡雅，倍感舒适。推出系列商务客房，配备最新电脑设备，免费上网。 酒店是2001年12月8日刚刚开业，在省政府附近。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡 餐饮设施：中西餐厅，经营粤菜、川菜、豫菜等  休闲设施：健身房、电子游戏  会议设施：长城国际会议中心  服务设施：商务中心、商务客房内免费电脑上网  交通：位于行政区，紧邻省政府。距离火车站3公里  酒店地址：郑州经三路14号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   普通标准间 580 408 408  中西自助早餐  豪华标间 680 428 428  中西自助早餐  豪华单人间 580 408 408  中西自助早餐  行政商务套房 1080 660 660  中西自助早餐  现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 泰山旅游咨询中心  地址：泰安市红门路北首 电话：0538-8259899 邮编：271000 客房数量：72间 客房价格：（人民币）（仅供参考） 标准间：标A480元 标B300元 标C188元 套间：1880元、1580元、680元 餐厅菜肴：鲁菜、川菜、泰山地方风味名吃 服务设施：设有"世界自然与文化遗产--泰山"陈列展厅，电脑多媒体旅游指南及与国际网络连通的泰山信息资料数据库，可为不同需求的游客提供有关泰山的各类咨询。 特色：位于泰山登山盘道起点红门东侧，北靠泰山，南临虎山公园，环境优美；仿宋庭院式建筑，古色古香。  
__label__A_宾馆饭店	 海南的度假酒店     海南的酒店企业主要分布在海口、琼海、文昌、万宁兴隆镇、三亚等城市，其中三亚的大东海、亚龙湾；万宁的兴隆镇；琼海的官塘；琼海的博鳌；文昌的东郊椰林等更因为其独到的地理自然环境而成为度假酒店的集中地。这些度假酒店的档次、软硬设施、服务环境等均较其他酒店要高出一筹，我们将这些酒店一一列出，希望能成为您在海南度假时的首选：      三亚亚龙湾： 凯莱度假酒店    天域度假酒店 金棕榈度假酒店  亚龙湾假日酒店 仙人掌度假酒店  寰岛海底世界 天鸿度假村            三亚大东海 山海天大酒店    明珠海景大酒店  金陵度假村      珠江花园酒店 玉华苑酒店      东方夏威夷酒店 夏威夷大酒店          万宁兴隆镇 绿都酒店        康乐园大酒店 明珠温泉大酒店  金银岛大酒店      琼海官塘温泉 官塘温泉休闲中心      琼海博鳌 博鳌金海岸大酒店      文昌东郊椰林 百莱玛度假村  
__label__A_宾馆饭店	 点这里查看亚龙湾、大东海、三亚湾、三亚市区酒店分布图； □ 请随时拨打订房热线电话：0898-65322226、0898-65322225、13976380766(夜间) □ 由于价格可能会有波动，请预订前咨询具体价格和服务事项 □ 咨询方式可通过“在线咨询”、“QQ咨询”、“邮件咨询” □ 点击“酒店介绍”进入该酒店介绍页面，点击“预订”进入预订界面，    点击“地图”进入该酒店的地理位置说明（区域位置图 和 城市位置图）。 □ 价格中如出现 560/680 ，则为 平日价/周末价 ，周末指周五、六 □ 为保护您的利益，自6月起，本网根据所有预订纪录统计，对所提供的酒店进行    重新筛选，保留了网友反映价格、服务、设施较为满意的酒店，对于如：海口**    温泉酒店、三亚**宾馆等遭到客人较多质疑的酒店停止提供预订。 □ 三亚酒店预订赠送免费机场接送 □ 三亚用车欢迎使用本网提供的“三亚包车旅游”，终极解决方案，150元/天/辆起。    天域大酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   执行周末价   位于风景如画的海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区，毗邻亚龙湾中心广场和亚龙……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥590/690 代收代付，无早 预订  ◇ 园景房 ￥630/730 代收代付，无早  ◇ 标准海景 ￥690/820 代收代付，无早  ◇ 高级海景 ￥790/930 代收代付，无早  ◇ 豪华海景 ￥840/980 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    凯莱大酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   执行周末价   像一颗明珠镶嵌在亚龙湾畔,茂盛的椰树、软绵的沙滩湛蓝的海水，还有远离都市的喧……酒店介绍 ◇ 高尔夫景 ￥640/690 代收代付，无早，代订西早75元/位 预订  ◇ 高级海景 ￥720/770 代收代付，无早，代订西早75元/位  ◇ 豪华海景 ￥790/850 代收代付，无早，代订西早75元/位  〖酒店位置地图〗    亚龙湾假日酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   执行周末价   地处亚龙湾国家旅游度假区内并拥有全国最白晰绵软的沙滩和蔚蓝的海……酒店介绍 ◇ 高级园景 ￥560/600 代收代付，无早，代订西早88元/位 预订  ◇ 高级海景 ￥640/700 代收代付，无早，代订西早88元/位  ◇ 豪华海景 ￥720/800 代收代付，无早，代订西早88元/位  〖酒店位置地图〗    喜来登大酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   无周末价执行   位于亚龙湾的中心，正对亚龙湾高尔夫球常湛蓝的大海和银白的……酒店介绍 ◇ 高尔夫景 ￥800 代收代付，无早，代订西早99.6元/位 预订  ◇ 豪华花园 ￥880 代收代付，无早，代订西早99.6元/位  ◇ 豪华海景 ￥1110 代收代付，无早，代订西早99.6元/位  〖酒店位置地图〗    环球城大酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   执行周末价   明媚的阳光、蔚蓝的海水，洁白的沙滩和醉人的椰风海韵。这是亚龙……酒店介绍 ◇ 中庭房 ￥390/420 代收代付，无早，代订西早50元/位 如要求含双早+80 预订  ◇ 山景房 ￥440/470 代收代付，无早，代订西早50元/位 如要求含双早+100  ◇ 豪华山海 ￥540/570 代收代付，无早，代订西早50元/位 如要求含双早+100  〖酒店位置地图〗    天鸿度假酒店 5星  亚龙湾国家旅游度假区   无周末价执行   依山傍湖、临海而立的海南首家环保型豪华度假酒店——亚……酒店介绍 ◇ 豪海双标 ￥580 代收代付，无早 预订  ◇ 豪海大床 ￥580 代收代付，无早  ◇ 超豪海景 ￥800 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    金棕榈大酒店 4星  亚龙湾国家旅游度假区   无周末价执行   位于美丽的亚龙湾的中心位置，背依青山秀湖，面临白沙……酒店介绍 ◇ 标准湖景 ￥420 代收代付，无早，代订西早40元/位 预订  ◇ 标准海景 ￥470 代收代付，无早，代订西早40元/位  ◇ 豪华湖景 ￥470 代收代付，无早，代订西早40元/位  ◇ 豪华海景 ￥530 代收代付，无早，代订西早40元/位  〖酒店位置地图〗    海底世界大酒店 4星  亚龙湾国家旅游度假区   无周末价执行   中国首家海底世界游览大型项目的配套沙滩酒店，该项目还包括空中跳散远海垂钓……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥190 代收代付，无早 预订  〖酒店位置地图〗    仙人掌大酒店 3星  亚龙湾国家旅游度假区   无周末价执行   背依青山，面呈蔚海，景色宜人具有独特的建筑风格和经济的消费。酒……酒店介绍 ◇ 山景房 ￥200 代收代付，含双早，需住二晚以上 预订  ◇ 池景房 ￥210 代收代付，含双早，需住二晚以上  ◇ 海景房 ￥240 代收代付，含双早，需住二晚以上  〖酒店位置地图〗    椰林滩大酒店 5星  三亚湾   无周末价执行   2001年9月26日正式开业，位于15公里绵长的沙滩和南中国……酒店介绍 ◇ 花园房 ￥360 代收代付，无早，代订西早50元/位 预订  ◇ 海景房 ￥480 代收代付，无早，代订西早50元/位  〖酒店位置地图〗    金凤凰大酒店 4星  三亚湾   无周末价执行   酒店与沙滩之间是风光秀丽的“海月广潮。酒店与海水、沙滩、椰林、花草古木溶为……酒店介绍 ◇ 标准海景 ￥300 代收代付，无早 预订  ◇ 豪华海景 ￥330 代收代付，无早  ◇ 公寓海景 ￥350 代收代付，无早  ◇ 海景蜜月 ￥380   〖酒店位置地图〗    蜈支洲岛度假中心 4星  三亚蜈支洲岛   无周末价执行   蜈支洲岛位于距三亚市40公里的林旺镇后海村相隔约2.7公里的海面上，古称“古崎洲”……酒店介绍 ◇ 和式屋 ￥788 代收代付，无早 预订  ◇ 欧式屋 ￥888 代收代付，无早  ◇ 茅草套 ￥1288 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    银泰大酒店 5星  大东海旅游度假区   无周末价执行   酒店外形独特，3栋相对独立的建筑像即将扬帆出海的豪华邮轮一样……酒店介绍 ◇ 高级园景 ￥410 代收代付，无早代订西早68元/位 预订  ◇ 高级海景 ￥480 代收代付，无早代订西早68元/位  ◇ 豪华海景 ￥520 代收代付，无早代订西早68元/位  〖酒店位置地图〗    珠江花园大酒店 4星  大东海旅游度假区   无周末价执行   酒店整体设计呈波浪型，气势雄伟、浪漫，呈现浓郁欧美滨海度假酒店风格，由酒店直达海边的自动扶梯……酒店介绍 ◇ 高级标准 ￥410 代收代付，无早代订西早48元/位 预订  ◇ 高级海景 ￥440 代收代付，无早代订西早48元/位  ◇ 豪华海景 ￥510 代收代付，无早代订西早48元/位  〖酒店位置地图〗    丽景海湾 4星  大东海旅游度假区   无周末价执行   位于风景旖旎的大东海之畔，离市区仅5分钟车程，距机场也仅25分种车程，交通便捷……酒店介绍 ◇ 丽景房 ￥310 代收代付，无早餐 预订  ◇ 海景房 ￥400 代收代付，无早餐  〖酒店位置地图〗    金陵度假村 4星  大东海旅游度假区   无周末价执行   拥有豪华套间、标准客房等147间（套），每个房间的阳台都面向大海，远远望去宛如一艘昂首欲航的巨轮停泊……酒店介绍 ◇ 豪华园景 ￥270 代收代付，无早 预订  ◇ 豪华海景 ￥300 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    南中国大酒店 4星  大东海旅游度假区   无周末价执行   位于三亚市大东海之滨，距三亚凤凰机场14分钟车程，到亚龙湾国际旅游度假区30公……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥280 代收代付，无早代订西早30元/位 预订  ◇ 海景房 ￥300 代收代付，无早代订西早30元/位  ◇ 豪华海景 ￥360 代收代付，无早代订西早30元/位  〖酒店位置地图〗    明珠海景 4星  大东海旅游度假区   无周末价执行   落于素有“东方夏威夷”之称的海南三亚大东海之滨，斜倚具有美丽传说的鹿回头……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥250 代收代付，无早 预订  ◇ 海景标间 ￥310 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    玉华苑大酒店 3星  大东海旅游度假区   无周末价执行   按国际四星级标准修建的花园式海边渡假酒店，外型设计豪华典雅，线条酣畅淋漓。……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥240 代收代付，无早 预订  ◇ 海景标间 ￥260 代收代付，无早  〖酒店位置地图〗    夏威夷大酒店 3星  大东海旅游度假区   无周末价执行   它毗邻鹿回头，傍依大东海，可鸟瞰三亚全景，尽收海天一色，堪称养精蓄锐……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥160 代收代付，无早 预订  〖酒店位置地图〗    中亚大酒店 4星  三亚市河东一路  无周末价执行   三亚市“十佳”饭店之一，地处三亚市区黄金地段，邻近市政府办……酒店介绍 ◇ 标准间 ￥170 代收代付，无早 预订  〖酒店位置地图〗  
__label__A_宾馆饭店	   郑州    住宿-宾馆名录   共收录10家宾馆 共1页 宾馆名称  类型   郑州索菲特国际饭店  星级宾馆  郑州裕达国贸饭店  星级宾馆  河南长城饭店  星级宾馆  郑州丰乐园大酒店  星级宾馆  河南海天大酒店  星级宾馆  郑州金阳光大酒店  星级宾馆  郑州未来康年大酒店  星级宾馆  郑州中都饭店  星级宾馆  河南大河锦江饭店  星级宾馆  河南民航大酒店  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 郑州中都饭店   中都饭店于96年12月开业，99年3月重装，高17层，是客房260间，标间面积为20平米。按国际国星级标准投资兴建的一座集客房、餐饮、康乐、商务及购物于一体的现代化涉外旅游饭店。 酒店位于郑州商贸城南大门，并与汽车总站相毗临，交通便利，环境优雅，设备齐全。有各种风味餐厅，休闲设施及大小不同的会议室。 驱车至市中心15分钟，至机场40分钟，火车站15分钟。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：餐饮包间、老南京大排档、郁金香酒吧、美食城、桃花园宴会厅  休闲设施：KTV包间、卡拉OK  会议设施：多功能会议厅、大会厅、国际型会议厅  服务设施：代订车票、商务中心、电脑室、礼宾服务  交通：酒店位于郑州商贸城南大门，并与汽车总站相毗临，交通便利，驱车至市中心15分钟，至机场40分钟，火车站15分钟  酒店地址：河南省郑州市航海中路99号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   标准间含早 436 338 338  双份早餐  单人间含早 436 318 318  单份早餐  豪标含单早 568 358 358  单份早餐  豪标含双早 568 388 388  双份早餐  现在预定  宾馆设施： 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 商务中心 停车场 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 郑州丰乐园大酒店   酒店座落于郑州市北区，是一座四星级酒店。营业面积二万多平方米，除宽敞、舒适的客房外，另具备有40球道的大型保龄球馆以及能容纳1500人的海鲜城，幽雅别致的西餐厅，大堂酒吧及500平方米的无柱大宴会厅和各类小会议室。 要点提示 信用卡：国内主要信用卡  餐饮设施：中餐厅  休闲设施：保龄球、游戏厅、夜总会、桑拿  会议设施：小会议厅3个（容纳12－20人）、中会议厅1个（容纳100人左右）、大会议厅2个（容纳260人－320人）  服务设施：商务中心  交通：距火车站10分钟车程，距机场40分钟车程，距市中心10分钟车程  酒店地址：郑州市南阳路北段  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   豪华标间 1160 418 418  双份早餐  标准间 860 398 398  双份早餐  标准间（三星） 336 228 228  双份早餐  豪华套间 2080 980 980  双份早餐  套间 1360 600 600  双份早餐  现在预定  宾馆设施： 保龄球场 迪斯科舞厅 会议厅 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 郑州未来康年大酒店   郑州未来康年大酒店是一座由康年酒店管理有限公司管理，具有国际水准的四星级酒店。酒店座落于郑州金融区，与著名的郑州商品交易所及购物中心、银行、餐厅和休闲娱乐场馆相毗邻，距新郑国际机场仅三十分钟车程，位置优越、交通便利，是商务、休假客人理想的下榻之处。 要点提示 信用卡：长城卡、牡丹卡、龙卡、金穗卡、太平洋卡、VISA卡、JCB卡、AE卡  餐饮设施：大丰堂中餐厅；香榭丽舍西餐厅；美点自助第一街；新罗宫韩餐厅。同时，酒店还承办各种婚宴、生日宴和其他宴会  休闲设施：康乐中心 会议设施：酒店拥有会议室六个，可接待20至400人的各种规格会议，其中最大的国际会议厅，672平方米，配有180位的同声传译系统，自动屏幕投影仪及可视音响等会议设备 服务设施：商务中心、票务预订  交通：距火车站：20分钟、机场：35分钟车程  酒店地址：郑州市未来大道69号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   普通标准间 898 388 388    豪华标间 948 428 428     现在预定  宾馆设施： 保龄球场 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室   
__label__A_宾馆饭店	 郑州索菲特国际饭店   萦菲特国际饭店建于1999年，10月18日正式营业，楼层高达20层，标间面积为15－30平米左右。房间总数为289间的客房中，拥有高级客房、豪华客房、商务套房、萦菲特客房、总统套房等不同类型。 酒店有各种风味餐厅，拥有各种休闲设施，拥有各种大小会议室，最大的会议室可容纳300人用餐。 商务齐全的商务中心可以满足您的任何商务需要大型会议室和豪华宴会厅是您宴会及婚庆典礼的最佳选择。 酒店位于市中心，驱车至机场45分钟，至火车站10分钟。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：韵池吧、圆顶阁西餐厅、粤唯先中餐厅  休闲设施：奥斯吧、卡拉OK、爱琴海夜总会  会议设施：大型会议室、宴会厅  服务设施：商务中心  交通：酒店位于市中心，驱车至机场45分钟，至火车站10分钟  酒店地址：郑州市城东路289号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   高级客房（双人标准间） 1292 598 598    豪华客房（豪华单人间－大床） 1442 672 672    索非特商务客房 1592 747 747    行政套房 2188 996 996    索非特商务套房 2686 1245 1245     现在预定  宾馆设施： 会议厅 接受信用卡 卡拉OK厅 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 郑州裕达国贸饭店   位于郑州市的心脏——主商业区，中原地区的标志性建筑，被喻为“河南新世纪的象征”。高199.7米，共45层，目前是华中及华北地区内的最高建筑，毗邻市政府，绿城广尝科技展览馆、省图书馆。裕达国贸酒店于1999年9月正式开业。并被国家旅游局授予五星级酒店。 全酒店按照超豪华五星级标准设计，酒店设施及配套服务在国内屈指可数。目前拥有356间客房，豪华（标准）房间面积为48.6－56.8平方米。除满足商务客人的豪华房及行政房外，还有各式豪华套房。每个房间均配有美国“博士”音响系统及独立淋浴间。 要点提示 信用卡：长城卡、牡丹卡、龙卡、太平洋卡、金穗卡、美国运通卡、VISA卡、大莱卡、JCB卡、万事达卡等  餐饮设施：乐彼思特西餐厅(1楼）、江户川日餐厅（8楼）、文奇中餐厅（7楼）、红辣坊会员俱乐部（6楼）、苏格兰酒吧（8楼）农夫小屋面包房（1楼）酒店服务包含有24小时客房服务  休闲设施：红辣坊会员俱乐部（KTV包房）；御泉健康中心包含：桑拿、游泳池（同时共配有6个风格各异的包间游泳池）、健身中心、台球、麻将等娱乐设施  会议设施：共有8个大小不同，风格各异的会议场地，可承办各种类型的宴会、舞会、酒会及商务会议。标准可容纳人数10人至400人不等，酒店提供业内一流的会议设备、舞台音响及灯光和专业技术人员。其中8楼的金色大厅是众多世界知名公司举办各种高规格商务活动的最佳场所 服务设施：免费接机（需预定）、全功能商务中心、宽带互联网、洗衣服务、国际名品购物中心、适于残瘴人员的房间和公共设施  交通：位于环境优美的中西部，毗邻郑州市政府，距火车站10分钟车程，离机场45分钟车程  酒店地址：郑州中原西路220号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   行政标间 2064 938 938  单份早餐  商务标间 1317 460 460    豪华层标准单人间 1179 688 688  单份早餐  豪华楼层标准间（不含早） 1179 638 638       现在预定  宾馆设施： 保龄球场 迪斯科舞厅 多功能厅 会议厅 机场接机 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 乒乓球室 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 停车场 网球场 西餐厅 游泳池 中餐厅 桌球室 租用车辆   
__label__A_宾馆饭店	 郑州金阳光大酒店   金阳光大酒店建于97年1月并于99年6月全面翻修，位地处郑州火车站北出站口，为国际三星级标准的涉外酒店，高15层（6－15层为客房）。毗邻繁华的商业区，距离市中心10分钟车程，离机场45分钟车程即可。酒店设有各类客房300套，标间面积25平米。各式中西餐厅、小吃城、咖啡厅、酒吧800余座餐位，融商务、客房、会议、餐饮、娱乐、休闲为一体。 要点提示 信用卡：国际国内主要信用卡  餐饮设施：中餐厅、西餐厅、小吃城、咖啡厅  休闲设施：KTV包房、棋牌室、歌舞厅、健身房  会议设施：会议室、会议厅  服务设施：美容美发、商务中心  交通：毗邻火车站，距离市中心10分钟车程，离机场45分钟车程即可  酒店地址：郑州市二马路86号  客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   6-9层A标间 198 170 170  中式早餐  6-9层B标间 176 150 150  中式早餐  10-15层高级A标间 426 200 200  中式早餐  10-15层高级B标间 327 180 180  中式早餐      现在预定  宾馆设施： 迪斯科舞厅 会议厅 健身房 交谊舞厅 接受信用卡 卡拉OK厅 棋牌室 桑拿浴室 商务中心 西餐厅 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 酒店名称：   东方大酒店  星级：   四星级  地理位置：   三亚市解放四路176号  网路地址：  电子邮件：  电话：   0898-88278080  传真：   0898-88278080-5050  交通情况：  周边其他酒店：  周边景点：  周边娱乐场所：         东方大酒店 ORIENT HOTEL SANYA      东方大酒店是四星级豪华旅游商务酒店。位于南中国黄金海岸三亚市解放路和机场路交汇处，交通便利，距凤凰机场8公里，距三亚湾海滩仅200米。三亚著名风景区--天涯海角、大东海、鹿回头、亚龙湾、海山奇观散步四周。酒店拥有豪华非凡的大堂及各式豪华客房300间，设计先进，海景、山景、市景套房应有尽有。酒店设有五间不同类型的高档会议室，可接待10-400人的大、小型会议，其中国际会议  厅拥有四种语言同声传译系统。酒店还设有中、西餐厅、日式餐厅、椰林食街、酒吧等餐饮服务。拥有歌舞厅、桑拿、按摩、健身房、游泳池等娱乐保健场所，银行、商尝商务中心等配套设施齐全。  
__label__A_宾馆饭店	 酒店名称：三亚东方大酒店    星级：  4 星级    所在城市：三亚    所在地区：三亚市解放四路176号  客房类型  优惠价 门市价 现在预订 详细说明  标准房  ￥200 ￥780 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   标准套房  ￥425 ￥1080 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   高级套房  ￥525 ￥1580 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   豪华房  ￥240 ￥980 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   豪华商务房  ￥260 ￥980 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   豪华套房  ￥610 ￥1800 现在预订 周末价同平日价，价格中不含早餐；如用房数量较多，另有优惠，节假日临时调整   
__label__A_宾馆饭店	   镇江    住宿-宾馆名录   共收录2家宾馆 共1页 宾馆名称  类型   镇江国际饭店  星级宾馆  镇江宾馆  星级宾馆  
__label__A_宾馆饭店	 镇江    住宿-整体情况   镇江宾馆主要集中在火车站至大市口一带，主要为中、低档次宾馆。若想豪华，国际饭店、镇江宾馆两家都是四星级，标准间400~500元左右；京口饭店和镇江大酒店均是三星级，标准间在300~350元左右；推荐你三星标准的广玉兰宾馆，淡季可打折到160元，还有许多诸如邮电宾馆、京江饭店等，80~120元的标间都有。总之，来镇江旅游你不必担心住宿问题，你总能找到适合你的宾馆。 
__label__A_宾馆饭店	 镇江国际饭店   镇江国际饭店是由镇江市供销合作总社投资的四星酒店。集客房、餐饮、娱乐、休闲为一体的国际商务型饭店。饭店聘请上海锦华饭店管理公司管理。饭店地处繁华市中心，车站5分，总建筑面积56000平方米，建筑高度134米，97年开业，标间16平米左右，地上31层，地下3层，是目前镇江地区首屈一指的标志性建筑。具有典型的欧式风格。酒店以淮阳菜为主，有游泳池、健身房等娱乐设施。有可容纳400人左右的会议室。 要点提示 信用卡：长城卡、龙卡 餐饮设施：梦巴黎西餐厅、粤秀厅、龙凤厅、路易咖啡厅 休闲设施：桑拿、游泳池、卡拉OK、夜总会、美容美发中心 会议设施：多功能厅、会议室、五州厅 服务设施：商务中心、商尝票务预订 交通：驱车到市中心10分钟。交通较方便  酒店地址：解放路218号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   行政标间 730 468 468  中西自助早餐  豪华标间  640 438 438  中西自助早餐  标准间 560 388 388  中西自助早餐  套间  890 598 598  中西自助早餐  现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 卡拉OK厅 票务预订 桑拿浴室 商务中心 西餐厅 游泳池 中餐厅   
__label__A_宾馆饭店	 镇江大酒店    --------------------------------------------------------------------------------  地址： 镇江市镇江火车站广场西侧 邮 编： 212004  电话： (0511)5236666 传 真： (0511)5230145  星级：    总经理：   餐厅总数：  座位总数：   中餐厅：  西餐厅：   距市中心(KM)： 0 距机场(KM)： 0  距火车站(KM)： 0 距码头(KM)： 0  房价:US$  项目 单人间 双人间 三人间 豪华间 套房 豪华套房 总统套房  间数 0 0 0 0 0 0 0  价格 0 0 0 0 0 0 0  
__label__A_宾馆饭店	 镇江宾馆   1992年建成的镇江宾馆位于古城镇江市区的繁华商业区，交通便利。拥有客房188套，设施齐全。分4星级和3星级两个楼。 距离市中心/火车站5分钟车程，飞机场90分钟车程。 要点提示 信用卡：AMEX、VISA、DINERS、MASTER、JCB、长城卡、牡丹卡、金穗、龙卡、招行一卡通等  餐饮设施：川、粤、淮扬风味：沁芳厅/乾隆厅/金山厅/梦溪园等 休闲设施：棋牌、健身、室内泳池、网球 会议设施：小会议厅4个：20－30人，中会议厅3个：30－70人，大会议厅1个：100－300人 服务设施：商务中心、票务中心、购物中心 交通：距离市中心/火车站5分钟程，飞机场90分钟车程 酒店地址：江苏省镇江市中山西路92号 客房说明：分为豪华房、商务房、行政房、高级房等类型  房型 门市价 周末价 会员价 节日价 价格包含   2号楼标间  300 228 228  中西自助早餐  1号楼标间（1－2层） 510 338 338  中式早餐  1号楼标间（3－6层） 560 398 398  中式早餐  1号楼商务单人间 560 408 408  中式早餐     现在预定  宾馆设施： 会议厅 健身房 接受信用卡 票务预订 棋牌室 商务中心 网球场 游泳池 中餐厅   
__label__B_城市概况	 东城区位于北京市城区东部,中轴线以东,其中心为北纬39°54`， 东经115°23`。北、东与朝阳区相接，南与崇文区相连，西与西城区相邻。东西最宽5.2公里，南北最长8.3公里，总面积25.38平方公里。户籍人口62.5万，人口密度每平方公里2.4万人。居民中汉族占94%，少数民族有回、满、蒙、朝鲜等28个民族。管辖10个街道办事处，以及北京站地区管理处和王府井建设管理办公室。 东城区历史悠久，辽金时期已出现村落，金代为中都东北部，元代位于大都东半部。明代永乐十九年（1421年）定都北京，东城为15个坊。清代属大兴县，东城驻有镶黄、正白、镶白、正蓝四个旗。元、明、清三代皇宫均建于今东城区域内。民国时，今东城区为当时的内一、内三等区。新中国建立后，1952年设东单区、东四区。1958年东单、东四区合并改称东城区。 中华人民共和国的象征天安门广场坐落在本区， 全国重大政治活动和庆祝活动都在这里举行。辖区内有中共中央、国务院部级机关20多个，局级机关100多个以及北京市委、市政府所属单位200多个。 东城历来是商贾云集的富庶之地，作为商业中心地区已有上百年历史。金街”王府井精华荟萃，既有“同升和”、“盛锡福”、“中国照相”老字号企业，也有百货大楼、工美大厦等传统风格的国内著名企业，还有新东安市场及面积达80万平方米亚洲单体最大建筑的东方广常漫步“金街”，照明灯饰流光溢彩、造型多变的喷泉、老北京风情雕塑令游人乐而忘返。其他如北京站、隆福寺等传统商业街在国内外也享有很高知名度。近几年着力发展的十里"银街"汇集了上百家国内外驰名品牌的专营店。东单、东四、和平里、北新桥等商业区也已形成规模。     东城区地理位置优越，交通便利；区内拥有文化娱乐场所1600余家；旅游定点单位106家，其中包括景区（点）23家、涉外宾馆、饭店40家、定点餐馆23家、定点商店13家等。人民艺术剧院、商务印书馆、《北京日报》、《求是》杂志、北京火车站、北京海关、中央美术学院、协和医科大学，为国内外宾客和旅游者提供了全方位的服务，满足度假、观光旅游等游客的不同需要。 以皇室文化为代表的中华民族文化精华在东城得以充分体现。东城区是北京城文物古迹最为集中的区域。辖区内拥有国家级文物保护单位16处，占全市的37%；市级文物保护单位60处，占全市的24%； 区级文物保护单位57处。著名的新北京十六景中的“天安丽日”、“紫禁夕晖”，古老而又神秘的秘宗禅林雍和宫、元明清三代的最高学府国子监，“左祖右社”的太庙、社稷坛、探索天空奥秘的北京古观象台、鸣金擂鼓报时台的钟鼓楼、正气浩存的文天祥祠、北大红楼等早已名扬海内外，此外还有毛泽东、矛盾、老舍、宋庆龄等一批名人故居。此外还有令海内外游人心驰神往的北京居民四合院。 
__label__B_城市概况	 地理位置:        西城区位于北京市中心城区西北部，北纬39°53’45”至北纬39°58’14”；东经116°19’8”至东经116°23’34”之间。全区东西宽5.5公里，南北长7.5公里。面积31.66平方公里。东以鼓楼外大街、人定湖北巷、旧鼓楼大街、地安门外大街、地安门内大街、景山东街、南长街、北长街、天安门广场西侧为界与东城区相连；北以南长河、西直门北大街、德胜门西大街、新街口外大街、北三环中路、裕民路为界与海淀区、朝阳区毗邻；西以三里河路为界，与海淀区接壤；南以前门西大街、宣武门东大街、宣武门西大街、莲花池东路为界与宣武区相望。区境内地势自西北向东南倾斜，平均海拔40米左右。长河水自西北注入积水潭、什刹海、北海、中南海等湖泊，逶迤相接、纵贯全区。 气候属于典型的大陆性暖温带季风气候，四季分明，春季干旱多风，夏季炎热多雨，秋季凉爽湿润，冬季寒冷干燥。年平均气温为12℃左右，最高气温38℃，最低气温-15.4℃，年平均降水量626毫米。 历史沿革        西城区历史悠久，自古以来就与北京城的发展紧密相联。这里曾是永定河古道，积水成湖，风光秀丽。自秦汉至隋唐五代皆为蓟县地。辽、金、元、明、清皆为宛平地。 元至元四年（1267年）在金中都城的东北部营造中都城，元至元九年（1272年）改中都为大都，定名大都城。元世祖采用郭守敬的建议，引白浮泉水入城，汇流积水潭，开凿通惠河直达通州，京杭大运河南至杭州，北至海子（积水潭），既解决大都城水源，又使大批漕粮货物运抵京都。当时什刹海沿岸繁荣异常，处处酒楼歌台，积水潭中舳舻蔽水，地安门一带成为京都商业、市场中心。元大都城的建立，奠定了今日北京城发展的基础，西城区境内才成为京畿中心、繁华地区。 西城区具有光荣的革命斗争的传统。清光绪二十六年（1900年），八国联军进犯北京，义和团在西城地区人民的配合下，包围西什库教堂，焚烧顺治门内大街耶稣堂和天主教堂。俄国十月革命胜利后，北京成为新文化运动的发源地，西城成为鲁迅、李大钊从事革命活动的地区。“九一八事变”后，区境内的广大爱国学生同军阀进行了英勇的斗争。“七七事变”后，许多地下党员和进步学生纷赴抗日战常抗日战争胜利后，在中共北平地下党组织的领导下，许多地下党员率领进步学生和群众，为迎接北平解放做了大量工作，打下了坚实的群众基础和组织基矗 行政区划         西城区在秦、汉至隋唐五代属蓟县地，辽、金、元、明、清五代为宛平县地。现在的行政区划在历史上曾是元、明、清三代京都的西半部。 元至元四年（1267）在金中都城的东北郊，以金朝的大太宁宫为中心规划建设了新城，并建都于此。至元九年（1272）定名大都。大都城分50坊，今西城区境内有19坊。明属宛平县，县署在积庆坊（今地安门西大街中国妇女管理干部学院院址）。区境内明代有13坊。清沿明制，内城设八旗管地。其中，正黄旗、正红旗、镶红旗、镶蓝旗均在今西城境内。清光绪末年，废内八旗，外五城旧制，施行警察制度。当时北京城划为22个区，原境内有内右1区至内右5区和中2区（皇城西部）。民国初年沿用清制。民国17年（1928）设北平特别市后，更改区划。今区境内为内2区、内4区，还包括内5区和内6区的西部。以后区划又增加内7区西部及西郊区之一部。 中华人民共和国成立后，1950年4月18日，中央人民政府政务院批准将北京市调整合并为16个区，今区境内为第2区和第4区全部、第5区之西半部及第13、第14区的一部。1952年9月，市政府再次调整区划，今区境内为西单区和西四区及海淀区、前门区的一部分，第2区更名为西单区，第4区更名为西四区。1958年5月经国务院批准，西单、西四二区合并为西城区至今。1987年9月北京市将朝阳区马甸0.6平方公里划给西城。至此，西城区面积31.66平方公里。1958年5月由西单、西四两区合并为西城区。现在辖区有西长安街、二龙路、展览路、新街口、福绥境、丰盛、厂桥、月坛、阜外、德外十个街道办事处。 人口民族        西城区人口中拥有40个民族，其中汉族人口74.49万人，占全区人口94.3%；千人以上少数民族3个，分别是回族、满族、蒙族。 西城区的宗教主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教。佛教、道教、天主教的国家宗教团体办公机构均设在西城。  区域特点        西城区集中体现了北京作为全国政治中心和文化中心的性质，充分展示了北京作为历史文化名城和世界文明古都的特色。 西城区是党和国家首脑机关的现代办公区。西城区作为我国党政军首脑机关及其大部分职能机构所在地，政治文化以及对外交流交往活动频繁，是全国政治中心的重要载体。 西城区是经济繁荣、金融活跃的商贸金融区。全区55%地域在二环路以内，交通便利，通讯发达。国家经济指挥中心及国家级银行、金融机构总部大多设在区内。历史上形成了西单、西四等10个商业区，汇集了主要的商业、服务业企业。商业服务业和金融业既有传统优势，又具备现代化发展优势，规模较大、行业齐全、设施先进。 西城区是资源丰富、社会事业先进的文化旅游区。区内文化文物旅游资源得天独厚，体现了北京作为历史文化名城、世界文明古都和现代化大都市的基本特征，历史文化底蕴深厚。教育发达，文化特色鲜明，卫生体育等事业发展水平较高。 西城区是环境优美、服务完善的居住区。随着危旧房改造和市政基础设施建设步伐加快，城市环境质量日益提高，社区服务功能逐步完善，地区居民的生活和居住环境越来越好。  
__label__B_城市概况	 宣武区是北京中心地区之一，东与崇文区交界，北与西城区接壤，西部和西北部与丰台、海淀两区相临，面积16、53 平方公里，户籍人口53、7万，常住人口50、8万，有汉、回、满、蒙、古、朝鲜、壮等38个民族，其中回族占少数民族人口的80%。全区划分为大栅栏、椿树、广内、广外、牛街、白纸坊、陶然亭、天桥、8个街道。已有3000多年的历史，是北京古都发祥地，蕴藏着极为深厚的文化积淀和悠久的商业传统。       在北京诸多城区当中，宣武区占据着得天独厚的地理优势。它既在市区中心，又辐射北京南面诸省，在它的西面有北京铁路进出门户西客站，东面紧邻着首都北京心脏天安门，北面有城市地铁穿越而过，南面是环城干道二环路，西厢路与京开、京石、京张三条国道相连，使出入南城主要交通干道的车辆畅通无阻。这里一向人烟稠密，商贸云集， 它坐落在西长安街以南，与巍然肃穆的紫禁城相比，它是一副多姿多彩、生气勃勃的北京民俗风情画。不必说历经570年风雨尤存，至今依然熙熙攘攘的大栅栏商业街，那300多所明清遗留下来的会馆就是宣南繁华的见证。从前的宣武区是外省官员、士子和商人驻留京城云集的场所。今天，这里依然是流动人口密集、商贸活动频繁的商业文化中心。同仁堂、内联升、六必居、张一元等百年老店历久弥新、现代商厦流光溢彩，即浓缩了历史精华，又不断展露新颜。灿烂的中华名族传统文化与新时代的城市风采交相辉映，形成一道独具宣武特色的亮丽风景线。 
__label__B_城市概况	 崇文区是北京市的中心城区之一，位于北京市城区的东南部，面积16.46平方公里，常住人口34.62万人。北京站、北京南站分别位于崇文区的东北角和西南角；南面紧临京津塘高速公路；前门大街、东南厢道路、环城地铁沿区而过；崇文区距机场30分钟车程，规划建议中的两条地铁线，贯穿其中，交通十分发达。       作为故都北京的一部分，崇文区有着700余年的漫长历史，积淀了许多闻名遐迩的历史古迹，天坛公园被列为世界历史文化遗产，正阳门、前门箭楼、明城墙遗址公园、东便门角楼都是北京著名的标志性古典建筑。       文化文物民俗游将是崇文旅游的特色产品。 文化方面：天坛公园是北京旅游的象征标志；同仁堂是中国中医中药文化的龙头企业；元隆丝绸是中国丝绸的代表；前门全聚德烤鸭店是闻名中外的北京烤鸭的起源店；建成后的京城百工坊将是占据北京市半壁江山的民间手工艺制造业代表。  文物方面：我区有各类不可移动文物105处。新建成的明城墙遗址公园、袁崇焕祠墓已对外开放，隆安寺、阳平会馆戏楼、汀州会馆北馆和火德真君庙正在装修中。  民俗方面：崇文区历史上就是商贾云集之地，风格独特的著名老字号、令人叫绝的民间杂技表演、高超复杂的手工艺制作、民间花会和玉器雕刻充分体现了崇文民俗文化旅游的深厚底蕴。       此外我区还可以提供：主题公园游、都市观光游、天坛游、环城水系游和京城都市游。 
__label__B_城市概况	 朝阳区位于北京城区东部，总面积约476平方公里，全区常住人口229万，辖22个街道办事处，24个地区办事处和乡。      朝阳区境内无山，属于永定河冲击扇中下部平原，区内有温榆河、通惠河、清河、坝河、亮马河、萧太后河、凉水河、北沙河等八条主要河流，各河流之间有羊坊、沈家坟、东南郊等九条饮水渠。区内拥有北京市最大的人工种植林，共同构成东郊的绿化隔离带。       坐落在朝阳区的首都机场是全国最大的航空港，具备全天候起将各种大型飞机的能力。       朝阳区是北京市、乃至我国的主要外事活动区。一百六十余个外国驻华使馆、联合国办事机构、国际组织办事处都设在朝阳区。各国驻京新闻机构的90%以上，海外企业代表机构的60%以上也在朝阳区。世界500强跨国集团有180家在朝阳区设立了公司和办事机构。       朝阳区有涉外星级宾馆112家，占北京市总量的五分之一，另外，朝阳去旅游定点餐馆、旅游定点商店、A级旅游区（点）、旅游定点演出单位、旅游摄像公司和旅游社及分支机构达200余家。      高品质的旅游资源和齐全的旅游接待设施，吸引了大量的旅游者，带来了大量的旅游收入，据统计，近年来朝阳区的直接旅游收入每年在120亿人民币以上，排名在各区县首位。      朝阳区旅游业的发展得到各级领导的重视和关怀，为此，区委、区政府在2001年政府机构改革中，正式成立了朝阳区旅游局，指导、管理、协调朝阳区旅游业的发展。朝阳区旅游局的职责是：贯彻执行国家和北京市有关旅游法律法规，制定和实施朝阳区旅游发展规划，树立朝阳区旅游形象，培育和开发旅游市场和旅游产品，规范旅游市场秩序，优化旅游环境，负责管理、指导辖区内的旅游企业，组织旅游行业培训，提高服务质量和服务能力。  
__label__B_城市概况	 海淀地处北京的西北，是全国著名的科技文化教育旅游胜地。全区面积426平方公里，人口１５０万，辖２２个街道，１１个乡。       山清水秀、风景宜人的海淀，不仅拥有百余座著名的私家园林，更有闻名遐尔的皇家御苑"三山五园"，即被誉为"万园之园"的圆明园、列入世界文化遗产的――万寿山颐和园、玉泉山静明园、香山静宜园和畅春园。       海淀的文化资源居全国之首。中央电视台、国家图书馆等一大批国家级文化设施、场所座落海淀。区内高校林立，著名的北京大学，清华大学，中国人民大学等68所高等院校座落本区，有"大学城"之称。区内汇集了全国最著名最具权威性的科研院所及大专院校，是全国首屈一指的"智力库"。其中科研技术人员37.5万人，院士４２6位，科研院所138个。       因得天独厚的科技文化资源优势，高科技在中关村率先发展起来。1988年5月，经国务院批准，中关村科技园区海淀园的前身――北京新技术产业开发试验区在海淀诞生。十多年来，海淀园的各项经济指标每年以３０％以上的速度增长。1999年，海淀园GDP占北京市的8.37%，占北京市工业产值的22.5%.工业增长贡献率超过60%，已成为首都经济新的经济增长点和新增税源。       以联想、方正、四通为代表的一批颇具实力的新技术企业集团已逐步在海淀园内形成，并通过资金、技术、信息以及经营管理等方面与国际的接轨，开始在国际市场上占有一席之地。海淀园是规划中的北京中关村科技园区的中心地带，并拥有1.8平方公里的上地信息产业基地和４平方公里的永丰新技术产业基地，目前，上地信息产业基地正在向北扩展，       在迎接２１世纪新经济到来之时，1999年６月５日国务院批复同意北京市政府《关于实施科教兴国战略加快建设中关村科技园区的请示》，江泽民主席也非常重视发展高科技，先后两次来海淀视察，做出了重要指示。海淀区作为中关村科技园区的核心区将再一次发挥科技、教育、人文优势，用十年左右的时间，建成世界一流的高科技园区。       2000年6月20日，占地面积51.44公顷的高科技商务中心区---中关村西区建设破土动工 。建成后的商务中心将具备三大主要功能：高科技产业的管理决策、信息交流、研究开发成果展示中心；高科技产业资本市场中心；高科技产品专业销售市场的集散中心。        构建"绿色家园"是海淀人永远的追求。近年全区改建绿地５６万平方米，栽植草坪３７万多平方米，新种树木３３万株，建成了万泉文化公园等６７个绿化精品项目。走进今日的海淀，天蓝、地绿、水清已经不再是梦想。       繁华的中关村大街，原名白颐路，八十年代开始因"电子一条街"而闻名。沿街坐落着全国最高学府北京大学、清华大学和最高科研机构中国科学院，马路边一应俱全的电子配件市场和围墙内埋头攻读的莘莘学子，构成了这里特殊的人文环境。       营造良好的居住环境，更好的为中关村地区的高科技人才服务，区内每个街道都建立起了社区服务中心。两个上万平方米的大型社区服务中心正在加紧建设，其中坐落在中关村东区直接为中国科学院服务的科学城社区服务中心将建成一个高科技智能化的社区服务中心，人们足不出户，就可通过网络办成从看病购物到买葱、姜、酱油的一切生活琐事，给人们的生活带来了更大的便利。       各种群众喜闻乐见的体育活动、全民健身运动也在各社区开展得红红火火。年年"夏日文化广场"上攒动的人流、歌声飘扬的"五月鲜花"合唱节、通俗与高雅并存的"海淀之春"新年音乐会、花样叠出的"中关村艺术节"等异彩纷呈，深受群众喜爱。       悠久的古代文化和璀璨的古代文明，秀丽的景色，丰富的旅游资源使海淀成为了著名的旅游胜地。醉人的香山红叶、怡人的昆明湖荡舟、圆明园遗迹前的思索都是人们的向往之地，令中外游人流连往返。仅1999年来海淀观光旅游的中外游人就达一千八百九十万人次。       2000年６月８日李岚清副总理在考察中关村科技园区时指出，希望科技园区的建设要一年一变样，三年大变样，五年上台阶，十年基本建成。海淀区委区政府正积极转变职能，努力创建一个比较好的软硬件环境，为科技园区的建设服好务。 
__label__B_城市概况	 丰台区位于北京西南，东临朝阳区，南连大兴区，西与房山区、门头沟区接壤，北京与崇文、宣武、海淀、石景山区相邻。总面积304.2平方公里，其中平原面积224.2平方公里，山地面积80平方公里。区政府驻地丰台镇，与天安门的直线距离12公里。全区东西狭长，西北高东南低。西北部的马鞍山海拔654米，是全区最高峰。东南部的分钟寺海拔35米，地势最低。永定河南北纵贯全境，把丰台区分为河东、河西两部分。花乡大葆台地区、王佐乡南宫地区有较为丰富的地势资源。       进入90年代以后，旅游业发展十分迅速，各种旅游景点、娱乐场所和接待服务设施不断完善。旅游规划，确定丰台旅游发展的指导思想、目标和开发项目，促使全区各类旅游资源，得到合理有序的开发利用，各项旅游要素合理配置，旅游环境秩序良好，保证丰台区旅游事业的健康、快速、持续发展。       90年代以前，丰台区知名旅游景点有抗日战争纪念馆和历史古迹卢沟桥等。1993年世界公园开放，提高了丰台区旅游业整体形象，丰台区旅游业进入了一个新的阶段。1998年，全区接待海外游客达到270万人次，旅游收入2.8亿元。全区目前拥有旅游景点10余处，其中国家重点文物保护单位1项，市级重点文物7项。丰台被北京市旅游局列为“首都西南游”旅游线路的第一站。       丰台区有旅游社21家，其中国际社2家，国内社19家，区内有旅游定点饭店20余家。住宿和接待设施能较好的满足旅客和商务旅游的需要。旅游交通便利，交通干线四通八达。目前丰台区正大力加强绿化，保护和改善水质，创造良好的社会环境以期接待各界旅游者。  
__label__B_城市概况	 北京位于华北平原北端，四周被河北省围着，东南和天津市相接。北京面积16808平方公里，人口1100万左右。她是我国的首都，全国的政治、文化中心和国际交往的枢纽，也是一座著名的“历史文化名城”。 从战国时的燕赵悲歌、到秦时的天下一统，从唐代安史之乱，到蒙古铁骑南下；经历过明朝的繁华兴盛，也目睹了过清末的盛极而衰；作为我们泱泱大国几百年的都城，北京形成了自己的文化氛围：大气，严肃，正统而又不失闲适，清雅。这就是老北京的风情。 意大利年轻的旅行家马可·波罗的游记中，书中对这里人民文明富足的生活以及城市何等美丽的赞美，千百年来不知诱发过多少人对于东方——这座文明古都的神思遐想。 老北京历史悠久，人文积淀深厚，形成了别具特色的京城风格。尽管现代、气派已给北京城增添了无限的摩登气息，老北京的道地京味依然风味犹存。京剧、相声、茶馆、胡同、四合院、天桥、庙会等等。 概况： 区号： 010 邮编：1000** 面积：16807平方公里 人口：1383.3万 位置：位于华北平原北端，东面与天津市毗连，其余均与河北省相邻。 区划：下辖东城区、西城区、崇文区、宣武区、朝阳区、丰台区、石景山区、海淀区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、大兴区、昌平区、怀柔区、平谷区、密云县、延庆县。 景观：是我国的首都，全国的政治、文化中心和国际交往的枢纽，也是一座著名的“历史文化名城”。 北京旅游世界之最 天安门广场：最大的首都城市中心广场，是北京乃至全中国的象征，新北京十六景之首。 故宫：世界上规模最大、保存最完整的帝王宫殿建筑群，有宫室9999间半，是中外游客游北京必游之地。 长城：东起山海关，西至嘉峪关，全长6000余千米（合一万余华里），故称“万里长城”。 颐和园：世界上保存最完整的皇家园林。 北海：世界上现存建园最早的皇家御园。 天坛：世界上最大的祭天建筑群。 十三陵：世界上保存最完整、埋葬皇帝最多的墓葬群。 云居寺：世界上石刻经卷最多的寺庙。 
__label__B_城市概况	 亳州市位于皖西北边陲，黄淮平源南端。其西部、北部与河南省接壤，西南部与阜阳市毗连，东部与淮北市、蚌埠市相倚，东南部与淮南市为邻。     全市总人口530余万,有汉、回、蒙古、壮、满等民族,少数民族8.2万人。 
__label__B_城市概况	  悠久的历史，众多的名人，灿烂的古代文化，为古城亳州留下了许多珍贵的文物古迹。目前，全市登记在册的古遗址、古墓葬、古建筑等不可移动的文物400多处，其中国家级重点文物保护单位4处，省级重点文物保护单位17处，县（区）级重点文物保护单位122处。蒙城尉迟寺遗址因揭露出大量红烧土房屋而被考古专家称为“中国原始第一村”。谯城区钓鱼台遗址出土的碳化小麦，被中国科学院命名为“中国古小麦”。城父后铁营跨遗址出土大量新石器时期玉器、石器，不但引起国内考古界的极大关注，而且吸引了美国专家、教授专程前往调查勘探。涡河南岸的付庄遗址，是.... 
__label__B_城市概况	 长春市是吉林省的省会，是全省政治、经济、文化中心。 吉林省位于中国东北地区中部，北界黑龙江省，南接辽宁省，西邻内蒙古自治区，东与俄罗斯接壤，东南部以图们江，鸭绿江为界与朝鲜民主主义人民共和国隔江相望，地处东经122——131度，北纬41——46度之间。幅员面积为18.74万平方公里，占全国总面积的2%，东西长650公里，南北宽300公里。地形特点是东南部高，西北部低，中西部是广阔的平原。 吉林省处于北半球的中纬地带，欧亚大陆东部，相当于我国温带最北部，接近亚寒带，东部湿润多雨，西部干燥少雨多风沙，是显著的温带大陆性季风气候，年平均气温大部分地区年均气温4°C左右，最高气温37.8°C，最低气温为-39.4°C，全年日照率50--70%，降水量向西部递减400--900mm/年，降水三分之二集中于全年的6，7，8三个月。冬季地面积雪平均20cm,山地40--50cm左右。 吉林省的航空，铁路，公路和内河航运等交通比较发达，基本形成了以铁路为主，航空和公路客运为辅，内河航运为补充的立体交通网络。 吉林省的铁路网大体可分为西北--东南和西南--东北两个走向。全国主要铁路干线京哈线贯穿吉林南北。从吉林省内可直达哈尔滨，沈阳，大连，北京，天津，石家庄，济南，南京，上海等全国主要城市。 吉林省旅游资源非常丰富，在省会长春市内有伪满洲国旧址，象征森林城市的人民大街和新民大街，苏军烈士纪念塔，汽车城和长春电影制片厂。有象征文化城市的吉林大学，吉林工业大学，长春科技大学等国家大专院校42所。有以名门饭店，香格里拉饭店为代表的五星级酒店服务场所多处。在吉林市有龙潭山高句丽山城，北山，丰满松花湖；敦化的六顶山，渤海墓群；延吉的城子山山城；位于长白，安图，抚松三县境内的长白山自然保护区内，温泉群，天池和瀑布及大陕谷；通化的靖宇陵园；集安的内都山城，洞沟古墓群，是称东方金字塔的“将军坟”，好太王碑；农安的辽塔；伊通火山群；等等。 吉林省早在40000到70000年前就有人类活动。除汉族外，还有三大族系，一为肃慎族后改为挹娄，勿吉，女真，满族，主要居于东部；二为夫余族及分支高句丽，夫余居西北部，高句丽居南部；三为东胡族的乌桓，鲜卑，契丹，室韦（蒙古）等族，主要居于西部地区。 “吉林”是满语“吉林乌拉”的略称，即沿江的意思。原是指今吉林市，当时写法很不统一，为了统一写法，清康熙24年（1685年），清圣祖仁皇帝爱新觉罗玄烨下令通称“吉林”。清初东北不设行省，清顺治十年（1653年），吉林市隶属宁古塔将军统辖，康熙十五年（1676年）宁古塔将军移至吉林市。乾隆22年（1757年）宁古塔将军正式改为吉林将军，光绪33年（1907年）改吉林将军衙门为吉林省公署。中华人民共和国成立以后，吉林省省会仍在吉林市。1954年省会迁至长春，成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。  1931年，九.一八事变，东北沦陷，被肢解为19剩吉林省仅辖一市一旗17县。长春当时称新京特别市，为伪满洲国部。1945年日伪投降，同年12月成立吉林省人民政府，翌年，国民党占领吉林市，成立吉林省政府。1948年3月，省人民政府迁回吉林市，1954年，长春划归吉林剩省会迁至长春市。 
__label__B_城市概况	 长春是一座年轻的城市，只有200多年的历史，地处中国松辽平原腹地，是吉林省省会，全省的政治、经济、文化中心。现辖六区、四县（市），总面积20571平方公里，其中市区面积3583平方公里，建成区面积150平方公里,总人口705.7万人，市区人口292.8万人。改革开放以来，长春经过不断的发展建设，在发展上逐渐形成了自己的独特优势，成为工农业基础雄厚，商业繁荣兴旺、科技教育事业发达、对外开放程度较高、在全国举足轻重的中心城市，被国内外朋友誉为“汽车城”、“森林城”、“电影城”和“科技文化城”。     长春的工业有着较好的发展基矗作为国家的老工业基地之一，经过多年的发展建设，基本上形成了以交通运输设备制造业为主体的、门类比较齐全的工业体系。其中，著名的一汽集团是全国规模最大、品种最全的现代化汽车科研生产基地，产品主要有轿车和中型载重卡车，2001年汽车年产达到43万辆,汽车年产量占全国总产量的五分之一，汽车工业产值占全市工业总产值的50％以上。除了汽车，长春的客车、摩托车、托拉机等工业也在全国占有举足轻重的位置。长春客车厂是国内较大的铁路客车、地铁客车科研生产和出口基地，目前在全国运行的3.5万辆铁路客车中有近60%是长春客车厂生产的。此外，机械、电子、化工、冶金、建材等行业也具有一定的基础和潜力。 文化广场夜色      长春还是我国著名的“粮仓”，农业产业化建设初具规模。长春地处世界著名的黄金玉米带，盛产玉米、大豆、水稻、高粱。依托丰富的粮食资源，以农业产业化经营为主线，集中启动了大成玉米、清真皓月、吉林德大等一批农业产业化大项目，其中，德大肉鸡屠宰达到1亿只，清真皓月肉牛屠宰加工能力达到20万头，与台湾、香港合资兴办的大成公司，是亚洲最大的玉米深加工企业，2001年实现产值27亿元，玉米加工能力达到120万吨。这些项目的实施，加快了我市由农业大市向经济强市的转变。     长春科研教育有较强的优势。作为国家“科教兴国”先进城市之一，现有高等院校27所，其中由5 所部属院校合并而成的新吉林大学，占地面积57平方公里，在校全日制学生4.5万人，是目前我国办学规模最大、学科门类齐全的高等学府之一。全市有100多所科研、技术 捷达汽车生产流水线  开发机构，国家重点实验室15个，各类专业技术人员30多万人，科技人员占人口的比重在全国大中城市中名列前茅。长春在高新技术产业发展上有着一定的比较优势，尤其是在光学电子、精密仪器、激光技术、高分子材料、生物工程和汽车技术等方面的研究居国内领先地位。2001年，长春市高新技术产业产值达到300亿元。目前，长春依托光电产业和医药产业的特色优势，正在全力建设国家生物制药高科技产业基地，打造长春中国“光谷”，其中3G手机、网盘等一批项目今年就能发挥效益。     长春地理位置比较优越。作为中国北方区域性中心城市之一，处于中国东北地区辽、吉、黑、蒙四省区通衢的十字要冲，南可联结中国辽东半岛沿海城市，北可通过黑龙江省向独联体和东欧各国拓展，东可经珲春、图们江口岸通往朝鲜、韩国、俄罗斯，西可由吉林省白城地区与蒙古交往。这种特殊的地理位置，使长春成为中国东北地区巨大经济链条中最关键的一环，成为东北地区重要的交通、通讯枢纽和物流中心。目前，以长春为中心的18条干线公路和铁路连接省内外各地。长春机场是国际航空港，开辟有39条国内外航线，正在建设中的长春国际机场为4D级，建成后将使长春的对内对外交往更加便捷。长春的邮政通讯基础设施比较完备，信息网络建设迅速发展，网络出口带宽达到20G。      长春是一座风光秀美的城市。作为中国首批优秀旅游城市之一，旅游开发上也形成了一定的特色。长春市是一座“森林城”，城市绿化率已经达到38.8%，位于全国大城市前茅。不仅市区绿树成荫,就连城市周边也是绿色的海洋,环城高速公路两侧90公里长、550米宽的绿化带，是城市一道美丽的风景。距市区9公里、面积126.5平方公里的“净月潭森林公园”，拥有亚洲最大的人工森林，宛如长春一片巨大的“肺叶”，使长春人就像生活在森林中一样，这里有最好的阳光、空气和水。长春还有很多著名的人文景观，农安辽代古塔，许多日伪时期的遗迹，有中国现存三大帝王宫殿之一的伪满皇宫和八大部。冬季冰雪旅游更是长春的热点，在这里不但可以滑雪、溜冰、参加雪地汽车拉力赛，还可以欣赏冰雕、雪雕等各类冰雪艺术品。 净月潭风光      长春还是一个开放度较高的城市。丰富的自然资源，良好的区位条件，巨大的市场潜力，高素质低成本的劳动力，优良的投资环境，越来越受到世界各国有识之士的瞩目，博得了海内外投资者的青睐。目前在长春注册的三资企业已达 2700多家，世界500强企业有20多家，美国的百事可乐公司、德国的大众公司和西门子公司、日本的伊藤忠商社等一些实力雄厚、国际知名大企业、大商社、跨国公司，都在我市开发建立了合资、合作或独资企业，与长春建立了良好的合作关系。     多年来，我们一直把开发区建设作为扩大对外开放的有效载体，通过营造公平公正的法制环境、优质高效的服务环境、开明优惠的政策环境和诚实守信的社会环境等一系列措施，促进了开发区的发展，也加快了全市对外开放的步伐。近几年，为了进一步扩大对外开放，长春每年都举办一些大型经贸活动，两年一届的中国长春电影节、汽博会，每年一次的农博会、教育展、雕塑展，都取得了很好的效果，聚集了人气，活跃了流通，扩大了开放，拉动了内需。     “九五”以来，长春经济实现了较快发展，经济综合实力不断增强。2000年，长春市国内生产总值完成824亿元，“九五”期间年均增长13.1％，GDP、人均国内生产总值、全口径财政收入、工业总产值、社会消费品零售总额、外贸进出口总额、全社会固定资产投资累计等主要经济指标均比1995年翻了一番。尽管近年来我们在改革开放和经济建设上取得了一定的成绩，但与国内同类城市相比，加快发展的任务还很重。 “十五”期间，我们将重点建设汽车、农产品加工、科教文化“三个基地”，壮大汽车及零部件、食品、光电子信息、生物与医药“四大主导行业”，初步把长春建设成为适合企业发展、适应人才建业、适宜市民居住，在国内外具有较高知名度的区域性中心城市。 
__label__B_城市概况	 长春概况     长春是吉林省省会和吉林省的政治、经济、文化和交通中心，中国著名的汽车城、电影城、粮食城和科技文化城，也是中国重要的玉米、大豆生产基地。     长春是一个比较年轻的城市，仅有180余年的历史。它起源于伊通河沿岸的"长春堡"。清嘉庆5年（1800年）开始在此建立地方行政机构"长春厅"。1865年建筑城垣，占地5平方公里。到1883年，人口达9万余人。     1954年吉林省会迁至长春，长春成为吉林省的政治、经济、文化中心。1955年定为全国10个省辖大市之一。1979年列为全国15个经济中心城市之一。 地理位置     长春位于北半球中纬地带，欧亚大陆东岸的中国东北大平原腹地，居北纬43°05′～45°15′；东经124°18′～127°02′。南北距离217 .5公里，东西长227公里，幅员18881平方公里。居吉林省中部，滨伊通河为京哈、长图、长白等铁路交点。西北与白城市毗邻，西南与四平市相连，东南与吉林市相依，东北同黑龙江省接壤。市区地处松花江的三级支流--伊通河畔。     辖有朝阳区、南关区、宽城区、二道区、绿园区、双阳区和九台市、德惠市、榆树市、农安县。市区面积3577平方公里，建成区面积137.35平方公里。 地质地貌     长春市的地貌特点，是远依山，近傍水，以平亢的台地平原为主。主要地貌类型为：（1） 低山丘陵；（2） 台地平原；（3） 冲积平原；（4） 火山锥体。     长春市的气侯介于东部山地湿润与西部平原半干旱区之间的过渡带，属温带大陆性半湿润季风气侯类型。东部和南部虽距海洋不远，但由于长白山地的阻档，消弱了夏季风的作用；西部和北部为地势平坦的松辽平原，西伯利亚极地大陆气团畅通无阻，各季风的势力影响很大，故气侯部的特点是冬季严寒漫长，春季干旱多风，夏季温暖短促，秋季晴朗温差大。     年平均气温4.8℃，最冷的一月份平均气温-16.3oC，最热的七月份平均气温23oC，最高39.5℃，最低零下39.8℃。年平均日照为2,866小时左右，无霜期为140天左右，平均降雨为567.0毫米。夏季气候凉爽，绿树成荫，素有"塞北春城"之称。冬季白雪皑皑，玉树琼枝，一派"北国风光"。 民族、人口     全市共有汉、满、回、朝鲜、蒙古、锡伯、壮等37个民族，总人口为686.9万，市区人口282.7万。长春市人口占吉林省总人口的26 .2%。 三大支柱产业 汽车及其配套工业     汽车工业是长春经济发展的龙头，一汽的产品发展到轿车、轻型车、卡车等五大系列、上百个品种，年产量占全国的13%左右。汽车配套工业以轿车为重点、开发了电线束、点火模块等一批水平较高的配套产品，基本形成了高水平、大批量、专业化的配套企业群。目前全市已有30余户企业达到了一汽、一汽-大众轿车配套要求。另外，长春汽车经济贸易开发区拥有国内最大的汽车交易市场，现在年交易汽车量达到18000辆左右，依托一汽的优势，汽车贸易也是大有潜力的。 高新技术产业     在生物医药、光机电、新材料等领域，其技术和人才方面，在全国都处在前列，目前国家批准的生物基因药物只有8个，长春占了5个。高新技术产业实现产值占全市工业总产值的10.9%，初步形成了生物工程、电子信息、新材料和光机电一体化等高新技术优势和产业基矗培育了一批具有较强国际竞争能力的高新技术企业集团，比如，在长春高新技术产业开发区内的长春金赛药业有限责任公司，是我国目前最大的基因工程制药企业，生产的金磊生长素、金磊赛强等产品有着良好的市场前景，人生长素与升白因子两大项目均被国家计委列入"九五"重大科技产业化项目。 农副产品深加工     长春是国家重要的商品粮基地和玉米出口基地，粮食产量高。目前，已经初步形成了规模较大、辐射带动功能较强的肉鸡、优质肉牛、瘦肉型猪、玉米深加工等4大系列。其中大成玉米深加工项目一期工程已形成了30万吨的加工能力，是目前亚洲最大的玉米综合加工企业，年产淀粉19万吨，玉米蛋白粉1.5万吨，纤维饲料6.8万吨，粗玉米油8000吨。 
__label__B_城市概况	 长春市是吉林省的省会，是全省政治、经济、文化中心。 长春市历史悠久，早在旧石器时代就有人居祝秦汉时期，挹娄族居于此。唐朝，靺鞨族建立了渤海国。北宋时期，建立了辽帝国，并设辽东京道黄龙府（今农安县城）。北宋末年，建立金国，黄龙府改为隆安府。清雍正末年，宽城子已有坐商、客店和集市。清嘉庆五年（公元1800年7月）正式建治，设长春厅，治所设在长春堡境内的新立城，1825年（道光四年）治所迁至宽城子，1865年（清同治四年）建筑城垣。1889年（光绪十五年）长春厅升为长春府。1913年（民国2年）改为长春县，1925年（民国14年），设立市政公所，实行市治。1931年“九·一八事变”后，长春沦为日本帝国主义殖民地。1932年3月清朝末代皇帝爱新觉罗·溥仪在日本帝国主义扶持下，成为傀儡政权伪“满洲国”，将长春定为国都，改名为“新京”。1948年10月19日长春解放，定为特别市。1953年划为中央直辖市。1954年划归吉林省，同年6月改为省辖市，为吉林省省会。1979年列为国家15个经济中心城市之一。1989年2月11日列为国家计划单列市。1992年列为国家沿边开放的中心城市。1994年列为“建立社会主义市场经济体制综合配套改革”和“优化资本结构，增强企业实力”的试点城市。1994年列为副省级城市。 长春市海拔137.5米，地处中温带，属大陆性半湿润季风气候，四季变化分明。年平均气温4.6℃。1月份最低，平均气温为－16.4～－18.1℃，最低气温为－39℃。7月份最热，平均气温为22.7～23.2℃，最高气温为38℃。年均降水量为567毫米，年均日照时数为2525.8～2664.8小时，年均无霜期为151天。 长春市自然资源比较丰富，有松花江、伊通河等9条河流，有敖宝吐泡子、波罗泡子等7处主要湖泊。湖泊总蓄水量为3068万立方米，地表水资源为12.87亿立方米，地下水资源量12.38亿立方米。长春市有耕地110.79万公顷，占全部土地面积的58%，土质肥沃，黑土、草甸土、黑钙土占耕地面积的78.84%。有草原、草山、草坡2401万亩，年产草约17.3万吨。有林地26.5万公顷，森林覆盖率13.3%，活木蓄积量1163万立方米。在野生植物资源群落中，有森林植物、草甸植物、草原植物等。具有经济价值的野生植物300余种，可供药用的有五味子等150多种；可供工副业原料的有月见草等50多种；可供食用的有蕨菜等30余种。野生动物资源兽类有豹猫等11种；鸟类有鸿雁等14种；两栖类有中国林蛙等3种；爬行类有中华鳖等5种；水生类有背角无齿蚌。长春市现查明有39种矿产资源，有煤、石油、天然气、油母页岩、金、银、石灰石、珍珠岩、矿泉水、石英砂矿等。 *****这是试用版本**硂琌刚ノセ**please regiser**2003-8-28****** 保存时间:2003-8-28 9:35:41 原标题:长春市概况 来自: 
__label__B_城市概况	 长春是一个古老而年轻的城市。早在7万年前已有人类活动，7000年前已有最早的原始群落，这里曾先后是古“扶余国”和渤海国的属地。辽金时代是长春地区历史上最繁荣的时代，曾在农安境内设“黄龙府”，辽代古塔至今犹存。1800年，清政府在今长春市新立城设置长春厅。1931年-1945年，长春市沦为“伪满洲国”首都，改称“新京”。 1948年10月，长春解放，被确定为特别市，1954年定为吉林省省会，1955年改为中央直辖市，1979年被列为全国15个经济中心城市之一，1989年，被国务院批准为计划单列市，1992年被国家定为沿边开放中心城市，1994年被列为副省级城市。古老的长春沉积着厚重的历史，年轻的长春孕育着现代的文明。  
__label__B_城市概况	 成都是四川省省会和国务院首批公布的24个历史文化名城之一。成都是古蜀国王开明九世迁徒建都，取"一年成邑。两年成都"之意而得名，迄今已有2300多年。公元前256年，蜀郡太守李冰父子主持兴建都江堰水利工程，使成都平原"水旱从人，不知饥馑"农业兴旺，手工业发达，天下谓之"天府之国"。成都也一直为历代州、郡、县治所，是西南地区政治、经济、文化、军事重镇。历史上成都商贸繁盛，汉代为全国五大都会之一，唐有"扬(扬州)一益(成都)二"之称，北宋时期是汴京之外的第二大都会。世界上最早的纸币--交子诞生在北宋时期的成都。  
__label__B_城市概况	 成都位于四川省中部，四川盆地西部，介于东经102°54′-104°53′和北纬30°05′-31°26′之间，是西南地区的科技中心、商贸中心、金融中心和交通、通信枢纽，东北与德阳市、东南与内江市毗邻，南面与乐山市相连，西南与雅安地区、西北与阿坝藏族自治州接壤，属内陆地带。境内海拔最高5364米，最低387米，平均高度500米。地形以平原为主，兼有部分丘陵和山地；地势由西北向东南倾斜，西北有邛崃山，东北有龙泉山。全市东西长192公里，南北宽166公里，总面积12390平方公里，其中城区建成面积87平方公里。 
__label__B_城市概况	 成都市属亚热带湿润季风气候：一是东西两部分之间气候不同，出现东暖西凉两种气候类型并存的格局。二是冬暖、春早、无霜期长，四季分明，热量丰富，年平均气温在16.5℃左右，全年无霜期大于337天，0℃以下天气很少，比同纬度的长江中下游地区高2-3℃，提前一个月入春。三是冬春雨少，夏秋多雨，雨量充沛，年平均降水量为1124.6毫米，而且降水的年际变化不大，最大年降水量与最小年降水量的比值为2：1左右。四是光、热、水基本同季，气候资源的组合合理，很有利于生物繁衍。五是风速小，年平均风速1-1.5米/秒，年平均日照时数为1042-1412小时，年平均太阳辐射为83.0-94.9千卡/平方厘米。 成都市月平均气温表  
__label__B_城市概况	 自然生态环境  市区的绿化覆盖率达30.1%，生活垃圾无害化处理率达100%，旅游景区(点)噪声平均值小于60分贝，市区环境噪声平均值54.9分贝，城市空气污染指数78，城市饮用水水质达标率99.1%。在1997年全国46个重点城市环境综合整治定量考核中，综合得分第4名，环境质量第2名，内陆城市名列第1号。 
__label__B_城市概况	 1992年成都进入全国综合实力50强前12名，投资硬环境为全国城市40优之一。"八五"时期，成都市生产总值年平均递增16%。1997年，成都市生产总值1010亿元，比上年增长11.5%，增幅高于全国、全省平均水平，人均10254元，首次突破万元大关。1998年，成都市生产总值1103亿元，一、二、三产业占成都市生产总值比重分别为11.2%、45.1%、43.7%，产业结构趋向合理。电子及信息、机械(含汽车)、医药、食品四大支柱产业发展步伐加快，"成都造"品牌增多，经济效益有所提高。社会总需求适度上升，社会供需平衡。1998年固定资产投资372.1亿元，比上年增加20%。财政收入稳定增长，金融运行良好。 
__label__B_城市概况	 成都文化发达，早在汉代就创办了中国第一所官办学校--文翁石室。成都历代文人荟萃，社会名流众多。汉有大辞赋家、汉赋的奠基者司马相如，著名辞赋家、哲学家、语言学家杨雄和才女卓文君，唐有女诗人薛涛，五代有绘画大师黄荃，宋有史学家范祖禹，明有大学者杨慎。大诗人李白、杜甫、陆游等曾寓居成都。成都是中国雕版印刷术的发源地之一。宋代的成都，有"宋时蜀刻甲天下"之称。成都又是蜀锦的故乡。唐宋时期成都的音乐、歌舞、戏剧有"蜀戏冠天下"之称。清代以来，成都的茶馆文化别具一格，相沿至今。成都茶馆之多，世界第一。1993年、1997年，先后举办了国际熊猫节，1997年举办了第五届中国艺术节、国际友好城市民间艺术博览会。全市现有艺术表演团体机构16个，有公共图书馆16个，群众艺术馆4个，文化馆14个，博物馆8个。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 成都旅游业起步于80年代初。"八五"期间，市委、市政府就把旅游业纳入了振兴成都经济"四开发、一开拓"的发展战略。1998年，市委、市政府出台了《关于加快旅游业发展的决定》，制定了《成都市旅游业发展规划(纲要)》，把旅游业作为扶持、培育、发展的支柱产业之一。目前，成都旅游业行、注吃、游、购、娱六大要素协调发展，服务功能齐全，接待设施完备。 全市现有涉外饭店57家，其中星级饭店53家，社会定点旅馆5家，有床位2万张；旅行社142家，其中国际社23家；旅游汽车公司及涉外旅游汽车定点单位11家，出租汽车公司108家，旅游航空包机公司3家，旅游专列3对，旅游航运公司1家；旅游购物街区5片，旅游定点购物商场12个，旅游定点餐厅18家；固定旅游娱乐场所10余处；旅游安全和救护机构14个；旅游咨询和旅游质量监督机构8个。"七五"和"八五"的十年间，全市共接待境外旅游者127.88万人次，创汇2.59亿美元；接待国内旅游者1.03亿人次，国内旅游收入46.69亿元人民币。"九五"前三年全市共接待海外旅游者49.11万人次，创汇1.85亿美元；接待国内旅游者6050万人次，国内旅游收入178.54亿元人民币。"八五"以前，旅游业在全市GDP中占3%以下，1996年上升到6%，1997年、1998年分别上升到6.5%、6.88%。旅游业成为全市新的经济增长点。1998年，成都市及所辖都江堰市同时进入首批"中国优秀旅游城市"行列。 
__label__B_城市概况	 成都市市花 1983年5月26日，成都市第九届人民代表大会常务委员会决定，正式命名芙蓉花为成都市市花。 芙蓉亦名木莲，为葵科木槿，属落叶小乔木。成都栽培芙蓉历史悠久，据古籍记载，五代时期，蜀后主孟昶于成都城墙上遍植芙蓉，"每至秋，四十里为锦绣"，故成都别名为"蓉城"。芙蓉花大色艳，清姿雅质，著名品种有醉芙蓉、千瓣大红芙蓉、七心芙蓉等；其中醉芙蓉花色一日三变，早上白色，中午浅红，晚变深红，十分悦目。故古藉中誉芙蓉为"堪与秋菊称晚节"，"乃秋色中最佳者"。 
__label__B_城市概况	 成都市市树 1983年5月26日，成都市第九届人民代表大全常务委员会第八次会议决定，正式命名银杏树为成都市市树。银杏树亦称白果树、公孙树，属银杏科，落叶乔木，是成都地区的珍贵古树。据调查，市区现存银杏古树600多株，数提督街市房产公司院内一株最大，树径157厘米，树龄达500余年。郊县园林亦多有古银杏。都江堰市青城山--古银杏，巨干嶙峋，径五人围，相传为汉代张天师手植，已有两千多年历史。银杏生长强健，木质致密，树干雄伟，树形优美，叶形别致，形如蝶翅，霜后金黄，璨如披锦，种仁是食用滋补佳品。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:18:34 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 崇圣寺三塔是我国著名的佛塔之一，1961年被列为国家重点文物保护单位，它似三支巨笔屹立在大理城北，把古城点缀得更加壮丽，使苍洱风光增添了不少光彩；三塔历来都是大理的象征，它是一组风格不同的砖塔，主塔千寻塔高69.13米，大致建于晚唐时期，南北双塔高均为42.4米，建于五代到南宋的大理国时期，两塔与千寻塔鼎足而立，雄伟壮观，浑然一体。1978年，国家文物局拨款对三塔进行加固维修，共清理出文物680余件，这是迄今为止发现的最丰富，最重要的一批南诏和大理国时期的文物。三塔及出土文物，反映了我国古代西南各族人民的勤劳和智慧。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:18:19 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理市的市花为杜鹃花。杜鹃在全世界分布很广，其中又以云南品种最为丰富，而大理苍山则被植物学家誉为"天然杜鹃园"。大理苍山上的杜鹃层层叠叠，成片成簇，植株高的达几十米，矮的只有几公分。每年从早春2月到夏末10月，苍山上种类繁多的杜鹃花次第开放，姹紫嫣红，此起彼落，正是："何须名苑看春风，一路山花不负农；日日锦红呈锦样，清溪倒照映山红。"苍山的杜鹃又数花甸坝的杜鹃尤著。这里真是花团锦簇的世界。每一座山峰都是天然的花山，每一类花独占着一座山，看了令人心驰神往。大理的杜鹃花以其多、盛、奇、艳而被推为众花之首，所以被定为大理市的市花。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:18:40 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理古城是全国二十四个历史文化名城之一，它面临洱海，背靠苍山，现城址始建于明洪武十五年(1382年)，是沐英等平定云南及大理后，指挥使周能按明代规划在原南诏、大理国羊苴咩城范围内修筑的。第二年，都督冯诚又加扩东、南两面，建成四面各长1500米，宽12米，高6米的城墙，设四门及门楼。城墙内芯为夯土，外包石块，大砖各一层。大理古城历代都曾加以修茸。为大理府治、太和县治所在地。其规模、布局至今未变。大理城现仅存南城墙西段300米，西城墙中段，北段共800米，东城墙南、北两段300米及南、北城门。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:17:29 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理市地处低纬高原型亚热气候带，年平均气温摄氏15.1度，年平均无霜期230天，年平均降雨日数136天，年平均日照时数2276.6小时，优趣的气候环境孕育着苍山洱海动植物的生长。大理苍山高等植物种类就有近三千多种，主要树种有云南松、华山松和冷杉等；大理茶花口种繁多，较名贵的有恨天高、童子面、紫袍、牡丹茶、菊瓣茶等十多种，古有"大理茶花甲天下"之说。苍山的动物主要有鹿、麂子、獐子、熊、豹、山驴、竹鼠、香猫、野猪及珍稀动物四不象等；鸟类有猫头鹰、喜鹊、画眉、杜鹃、太阳鸟等。大理的植物丰茂，气候适宜，是蝴蝶生活的乐园，蝴蝶种类有9种164科，其中主要有金裳凤、玉带凤、碧凤、金斑蝶等。素有"高原明珠"之称的洱海原产16种土著鱼类，经济价值较高的有弓鱼、鱿鱼、鳔鱼、黄壳鲤鱼以及高背鲫鱼，洱海贝类和虾类资源也很丰富。大理苍山洱海是全国四十四个风景名胜区之一，"苍山雪、洱海月、上关花、下关风"构成了大理风光之四绝，这里冬无严寒，夏无酷暑，一年四季均可观光游览。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:17:18 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理是我国的历史文化名城和风景名胜区，众多的人文景观，自然景观集于一地，迷人的自然风光常使中外游客留连忘返。大理地处低纬高原，境内有中外闻名的点苍山和高原明珠洱海，形成了独特的高原地方性气候，冬暖如夏，空气清新，风花雪月，四季如春。这里年平均气温15.1℃，最冷月(1月)8.7℃，最热月(7月)20.1℃，素有"东方瑞士"之称，国际最佳疗养温度18.7-20.6℃，而大理就有126天的温度如此，大理霜期极短，全年无霜期长达229天，为各类花草生长提供了适宜的环境，四季鲜花常开，芳香迷人。下关素有"风城"之称，年平均风速4.1米/秒，良好的通风条件，净化了环境，挣化了空气，因此人们把大理的风视为一宝。大理古城素有"花都"之称，温和的气候使各种花卉四季常开，在这里各地引种的奇花异草汇集成花的海洋，花的世界。苍山十九峰平均海拔3700米，最高峰4112米，山峰陡峭，立体气候明显，奇妙的云从山顶生出，如"望夫云"、"玉带云"、"宝塔云"、"火把云"、"海盖云"引发奇思妙想，更有苍山"佛光"，人影交辉，五光十色，难得一见。洱海为云南第二大湖泊，海中三岛、五湖、四洲、九曲等自然景观点缀中，妙趣横生，更有无数的水生植物，多种贝、虾、鱼类生于其中，使洱海变得神奇，绚丽。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:18:03 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理位于滇西中部，居云贵高原横断山南端，总面积1468平方公里，全市总人口48万人，居住着白、汉、回、彝、藏、纳西等20多个民族(其中白族占65%)。 大理市历史悠久，文化灿烂，文物古迹众多，风光秀丽，气候宜人，自然资源、旅游资源十分丰富，素有"文献名邦"、"东方日内瓦"之称，是国务院首批公布的24个国家级历史文化名城和44个风景名胜区之一，1993年苍山洱海又被评为国家级自然保护区，大理成为全国两座集"三顶桂冠"于一身的城市之一。 大理市旅游局是大理市政府下属的一个旅游行政管理部门，成立于1985年1月，下属有大理市旅游行业管理稽查队、大理宾馆、大理红山茶股份有限责任公司、喜洲田庄宾馆、大理风情旅行社。大理在城市旅游宣传中先后出版《大理旅游指南》、《大理简介》、《大理风景名胜导游图》(中英文对照)、《大理风光》、《古城大理》、《大理揽胜》、《大理博览》等画册。 市旅游局与云南省旅游局联合摄制了《古都大理》电视片，并接待法国、德国等外国电视台拍摄大理风光、风情电视片，还先后同省外数十家旅行社交换大理的旅游宣传品。 大理市旅游局根据大理旅游资源、旅游设施、旅游商品的调查，编写出大理市旅游业1994～2005年的发展规划纲要。 随着大理市旅游业的不断发展，市旅游局从1996年11月开始，坚持"辖区管理"的原则，进一步加大了市辖区内旅游行业的管理力度。到目前为止，市辖区有128家旅游企事业经营单位，旅行社23家，旅游汽车275辆，旅游定点游船6艘，旅游定点餐馆23家，旅游参观游览点70多个。1998年全市共接待海内外旅游者426.88万人次，其中，接待海外旅游者6.76万人次，旅游社会总收入10.88亿元，全市直接、间接从事旅游业人员超过13万人，旅游业已基本形成吃、注行、游、购、娱一体的综合接待体系。 大理市旅游业的发展，始终坚持了政府引导，民间驱动，大办旅游业的发展思路，政府主导型的旅游发展机制已基本完善，民间大办旅游业的势头强劲。市委、政府把旅游业确定为大理市的支柱产业，随着大理机场的通航，大理海关的开关，广大铁路、楚大公路、大丽公路的建成和程控电话、无线寻呼、移动电话的扩容、光缆传输系统及IC卡电话亭建成启用，大理已经把一个更加开放的"中国优秀旅游城市"展现在中外游客的面前，大理的旅游事业明天将更加辉煌! 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:17:38 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理文化原远流长，特色鲜明。从出土的青铜器所展示，在周代这里就出现了斑斓多姿的民族文化。到唐代南诏崛起，雄才大略的南诏统治者吸收中原文化、印度文化和吐蕃文化，直到宋代大理国时期，仍一如既往。经过长期的融汇和酝酿，在中华民族文化艺术的百花园中孕育出了一枝独具特色的绚丽花朵，赢得了"文献名邦"的美誉，为后人留下了丰富多彩的民族文化遗产。星罗棋布的古城、古寺、古碑、古钟、古塔；浩如烟海的民族民间歌谣、音乐、舞蹈、曲艺、民间故事、传说以及巨幅画卷、石窟雕刻等等，充分展示了大理文化悠久的历史和深厚的文化内涵。其中南诏寻阁劝、杨奇琨、段义忠等人的汉文诗作媲美中原诗人，被收入《全唐诗》；《南诏奉圣乐》作为云南在唐代的经典之作，被列入唐朝宫廷十四部国乐之一；《张胜温画卷》等艺术精品更是名播四海；明朝李元阳、杨士元等文史大家为云南编史纂志，成就空前……构成了大理文化丰富多彩的历史画卷，也为我们留下了珍贵的民族文化遗产。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:16:38 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 早在三千年前，洱海周围就有人类居祝公元前二世纪初，作为叶榆县，大理就已经归入中原王朝的版图。公元738年部落首领皮罗阁在唐王朝的支持下统一了聚集在洱海地区的六诏，建立了南诏国。公元902年，南诏灭亡；公元938年，白族贵族段思平建立了大理国。在南诏、大理国统治的500余年中，大理曾经是云南政治、经济、文化中心。元忽必烈灭大理国，建立云南行省，为太和县，明清两代世袭(辖境略小于今大理市)；民国二年(公元1913年)改为大理县；1983年，大理县和下关市合并为大理市。大理市是国家首批公布的24个历史文化名城和44个国家级风景名胜区之一。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-28 8:17:09 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理市地处云南省西部，位于东经99°58′至100°27′，北纬25°25′至25°58′之间；东西距46.3公里，南北距59.3公里，总面积1457.27平方公里。其中坝区面积229平方公里，占总面积的15.71%；山区面积978.927平方公里，占总面积的67.27%；洱海水域面积249.343平方公里，占总面积的17.02%。大理市东邻宾川、祥云，南与弥渡、巍山接壤，西与漾濞相连，北与洱源交界。沟通丽江、迪庆、怒江、德宏、保山、楚雄、临沧、思茅等八个地州的滇缅、滇藏公路在此交汇。大理市这一特殊的地理位置，使她成为滇西的交通枢纽和物资集散地。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 10:44:15 原标题:云南之旅--旅游信息 来自: 没有来过大理的人，认识大理大都源于两个出处，一是金庸先生的小说，小说中段皇爷的“一指神功”点出了南昭古国的清远神秘，引人掩卷遐思；二是六十年代的《五朵金花》随着一曲唱遍大江南北的“蝴蝶泉边来相会”，大理秀美的风光也广为人知。     其实，大理有的远不止这些。大理历史悠久，素有“文献名邦”的美名。远在新旧石器时期，就有古人类居祝西汉武帝在云南设置郡县时，大理纳入了汉王朝的版图。唐宋时期，大理先后出现隶属于唐宋王朝的南昭国和大理国两个地方政权。在元代前，大理一直是云南政治、经济、文化的中心。元代，云南行省建立，云南政治、经济、文化的中心始由大理移至昆明。但是，大理仍然是滇西政治、经济、文化的中心，先后设有路、府、行政专员公署等地级一级的政区机构。1956年，实行民族区域自治，建立大理白族自治州。同时，大理也是滇西的交通枢纽。改革开放后，大理已逐步发展为滇西的商贸旅游中心城市。      悠久的历史和璀璨的文化，留下了丰富的文物古迹。玉洱银沧之间，自然风光绮丽多姿，苍山如屏，洱海如镜，蝴蝶泉深幽，兼有“风、花、雪、月”四大奇景（下关风、上关花、苍山雪、洱海月）。     大理是白族的主要聚居地，这里保存着古朴而浓郁的白族风情。到大理你可以了解白族的生活习俗，可以品尝别具一格的白族风味食品，可以选购到称心如意的白族民间工艺品，还可以参加传统的大理白族三月街节日庆典活动.     古城大理吸引了来自国外的自助旅游者，在城内护国路内形成了一条有名的“洋人街”。陶醉于白族古朴的民风和悠久的历史文化，他们甚至会在大理长期居留。     在98和99年，国际知名的“七星越野挑战赛(Mild Seven Outdoor Quest) ”连续在此举办了两届。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 10:34:14 原标题:云南之旅--非常旅人--德宏风景区 来自: 地处云南边陲前沿，东经97度31’—98度43’，北纬23度50’—25度20’。其西南、西北与缅甸毗连，国境线长达500多公里，总面积1．15万平方公里。德宏傣族景颇族自治州辖潞面(芒市)、梁河、盈江、陇川和瑞丽市，州府设在芒市。人口98万，有景颇、阿昌、德昂、傈傈、佤等少数民族。境内主要山脉为高黎贡山在境内的延伸，有大娘山、打鹰山；河流有大盈江、瑞丽江、芒市河、南宛河、万马河等，分属伊洛瓦底江和怒江水系。 境区属亚热带低纬度雨林型湿热气候，干湿分明，气温高，雨量充足，物产丰富。风景名胜区有瑞丽江一大盈江国家级风景名胜区及关隘遗址、菩提寺、树包塔、瑞丽喊萨壮房、姐勒佛塔、梁河土司衙门、盈江曼勐町塔等景点 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 10:42:44 原标题:云南之旅--非常旅人--德宏州概况 来自: “德宏”是傣语的译音，意为怒江下游的地方。德宏州是德宏傣族、景颇族自治州的简称。 德宏州位于云南省西部，地处云贵高原西部边缘，高黎贡山西南延伸地段，地形北高南低。境内群山耸峙，密林覆盖，郁郁葱葱，瑞丽江、大盈江两条水系穿行于山坝之间。西南至西北与缅甸接壤，国境线长达503.8 公里，有两个国家级口岸（瑞丽、畹町）。全州辖潞西、畹町、瑞丽三市，陇川、盈江、梁河三县。国土总面积11562 平方公里，人口98 万。 德宏主要受印度洋季风影响，属南亚热带季风气候。年平均气温18-20oC。日照长，霜期段，夏无酷暑，东无严寒，雨量充沛（年降水量1400—1600毫米），无涝无旱，终年四季，山清水秀。 特殊的地形地貌形成了多样的气候，适合多种水果、干果的种植。上百种水果交替开花结果，－年四季几乎天天都有当地生产的鲜果上市。所以专家们称德宏是“热区宝地”、“天然温室”、“生物宝库”、“植物基因库”、“孔雀之乡”、“鱼米之乡”、“香料王国”。 德宏少数民族以傣族、景颇族为主。到德宏你可以欣赏亚热带风光、小乘佛教建筑、傣族风情、品尝傣味食品，还可以参加边境出国游。上山你可以领略佤族的粗旷的民族性格，下到坝子，您又能体味到傣族细腻柔和的风情。 瑞丽市距昆明870多公里，可由昆明乘飞机先至芒市（州府所在地）再转乘汽车前往。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 11:01:43 原标题:云南之旅--旅游信息 来自: “太阳最早照耀的地方，是东方的建塘，人间最殊胜的地方，是奶子河畔的香格里拉。”自从英国人詹姆士的小说《失去的地平线》问世以来，作品中所描绘的香格里拉曾引起无数人的向往，据考证，香格里拉实质上就是指云南的迪庆藏族自治州。  迪庆处于国家三江并流风景名胜区的中心地带，包括中甸，维西，德钦三个县，其中中甸为其首府（上文提到的建塘是中甸的县城）。境内有许多高耸入云的大山，著名的云南第一高峰卡格博峰，海拔6740米，为藏传佛教的朝圣地，位居藏区八大神山之首，其余环立着太子雪山、白茫雪山、哈巴雪山等。  雪山环绕之间，分布有许多大大小小的草甸和坝子，它们是迪庆各族人民生息繁衍的地方，土地肥沃，牛马成群。在这片宁静的土地上，有静谧的湖水、神圣的寺院、淳朴的康巴人，一切都如人们梦想中的伊甸园——香格里拉。 
__label__B_城市概况	 大连地处辽东半岛的南端，西濒渤海，东临黄海，面向烟波浩渺的太平洋。四面山环水绕，风光旖旎，气候宜人，是我国著名的旅游海滨城市。其临海处海湾较多，礁石错落，地貌奇特，构成了蓝天、碧海、白沙、黑礁为特色的幽雅明丽的海滨风光，是我国北方地区著名的旅游、休闲、疗养胜地。 市区南部海滨全长30多公里，将沿途的棒槌岛海滨、虎滩乐园、付家庄海滨、白云山庄公园和星海公园、星海会展中心等连成一线；近海中的无数礁石、岛屿，千姿百态，阴阳变幻，妙趣横生；沿岸有几十个风光游览景点，其间有一条海滨公路相贯通，交通方便。 “不到旅顺，枉来大连”，旅顺口是大连的另一处风景游览区，既有天然良港旅顺军港，又有被称为“蝮蛇王国”的蛇岛、鸟岛等独具魅力的自然景观。金石滩国家旅游度假区、庄河冰峪风景区、海王九岛风景区和莲花湖旅游区的建设也颇具规模和特色。去旅顺主要不是观海而是游山。这里山多，名字也奇特，有白玉山、黄金山、白银山等等，山山竞秀；还有白玉塔、胜利塔、友谊塔等等，塔塔奇特。 大连的社会文化生活十分活跃，已成为遐迩闻名的“服装城”、“足球城”、“旅游城”。每年５月，槐花竞放，更呈“槐花城”的迷人风韵。 概况： 大连市概况 区号：0411 邮编：116000 位置：地处辽东半岛最南端，东临黄海，西滨渤海，南与山东半岛隔海相望。 区划：辖6个区（中山、西岗、沙河口、甘井子、旅顺口、金州），3个县级市（瓦房店、普兰店、庄河）和1个海岛县（长海）。 市树：槐树 大连八景：绿山揽胜（劳动公园）海韵观日（海之韵广场）城雕赏月（星海广场）星海听涛（星海公园东山岬角）金石天工（金石滩东部景区）塔观双海（旅顺口老铁山灯塔）黑山夕照（金州大黑山）冰峪丹枫（庄河冰峪沟） 
__label__B_城市概况	 都江堰市因世界最著名的水利工程--都江堰而得名，地处成都平原西北部。区位优越，交通方便，基础设施完善，生态环境优良，自然资源丰富。 资源：环境资源-都江堰市地形地貌为“六山一水三分田”，森林覆盖和平原绿化率达70%以上，生态环境优越，被誉为成都平原的绿色屏障。矿产资源-境内蕴藏的石灰石、菱铁矿、白云石、石英砂以及脉金、砂金等品位高，具有较高的开发价值。中药材资源-境内药用动植物资源品种达1000余种，植物药蕴藏量3000多万公斤，尤其以川芎、泽泻、红梅、银杏、“三木”（黄柏、杜仲、厚朴）等最为著名，在全国占有相当大的市场份额；而且，我市山地区属青藏高原起点，拥有开发、利用藏区特色中药材的区位优势。农产品资源-都江堰市农产品质优量丰，被成都市政府定为“无公害蔬菜生产基地”、“无公害猪肉生产基地”；是国际猕猴桃专家公认的，世界少有的“果中之王”猕猴桃栽培的最佳地区，现种植面积已达2200公顷。 交通：都江堰交通便捷。都江堰市距成都市区仅20分钟车程，距双流国际机场仅40分钟车程。通过成都市绕城高速公路可快速到达重庆、昆明、北海等地。都江堰火车站年货运吞吐量250万吨。     水：都江堰水利工程年均流量150亿立方米。城市自来水供水能力为日供水10余万吨；多数地区可以直接取用河水（水质二级），水价低廉；境内有大量优质矿泉水可供开发利用。     电：市域内及邻近的阿坝州，大中型电站密布；四川省电业局和岷江电力公司通过国家供电网络同时在我市供电，质量稳定，可满足各类工业项目用电需求。     气：日供气能力为38万立方米。     环保：已建成污水处理厂、垃圾处理厂各一座，并拟建金凤污水处理厂。 
__label__B_城市概况	 敦煌历史悠久。早在新石器时代，敦煌就有人类生息繁衍。汉武帝元鼎六年(公元前111年)开始建立敦煌郡县，距今已有200多年的历史。西汉初，敦煌被匈奴占领。汉武帝继位后，于建元三年(公元前138年)首次派大中大夫张骞出使西域，元狩二年(公元前121年)春，又派骠骑大将军霍病统领万骑收复敦煌，设阳关、玉门关。汉元鼎二年(公元前115年)，张骞第二次出使西域，开通丝绸之路，使敦煌出现了第一个繁荣阶段，并逐步发展成西北军政中心和文化商业重地，成为"华戎所交一大都会"。自西汉之后到西凉400多年，敦煌屡遭战乱，几度兴衰。公元366年，乐僧和尚首开莫高窟洞窟，到北魏已很兴盛。隋朝统一全国后，确保了丝绸之路的畅通，此时敦煌佛法兴盛达到鼎盛时期。唐朝创造的许多洞窟、壁画和塑像达到了很高的艺术水平。 贞观十九年(公元645年)唐玄奘在西域取经经敦煌回到长安。公元781年，敦煌被吐蕃王朝占领。公元851年，沙州富户张仪潮聚结汉、回、龙关等各民族民众举兵起义，收复敦煌。公元1036年，党项族首领李元昊攻陷敦煌，同年举世闻名的"敦煌遗书"封藏于莫高窟藏经洞内。公元1038年敦煌纳入西夏。公元1227年，蒙古大军灭西夏国，敦煌从此属蒙古控制。元朝时期敦煌的文化空前繁荣，和西域的交易愈来愈频繁。1403年敦煌首领归属明朝，1524年归属吐鲁番。清康熙五十四年(1715年)，清兵收复敦煌，雍正元年(1725年)在敦煌设沙州所，两年后升为沙州卫，并调集和迁徙大批军民屯种，引党河水分十渠灌溉，形成了沙漠绿洲。1760年满清政府把沙洲升为敦煌县。1949年9月28日敦煌和平解放，10月7日成立敦煌县人民政府。1987年9月28日敦煌改县设市；1979年被国务院列入全国第一批对外开放城市；1986年被命名为中国历史文化名城；1992年被甘肃省政府批准为"敦煌旅游经济开发区"。 
__label__B_城市概况	 敦煌位于甘肃省河西走廊最西端，地处甘肃、青海、新疆三省区交界处，属酒泉地区管辖。她南枕祁连山，西接大沙漠，东连河西走廊，是块地理环境十分奇特的小盆地。境内沙漠、戈壁、绿洲、山川、湖泊交相辉映，土地肥沃、资源丰富。敦煌平均海拔1138米，总面积3.12万平方公里。源于祁连山冰川的党河川流不息，横贯全绿洲，全长390公里，年径流量3.28亿立方米，灌溉着30万亩良田。 
__label__B_城市概况	 敦煌地处内陆，受高山阻隔，远离潮湿的海洋气候，属于典型的大陆干旱性气候。其特点一是日照充分，年日照时数达3200小时，无霜期150天，平均气温9.3℃，7月份平均气温24.7℃，1月份平均气温-9.3℃；二是干旱少雨，敦煌上空经常维持着一支偏北下沉气流，属干旱少雨地带，一年四季晴空万里，年降雨量只有39.9毫米，年蒸发量却高达2400毫米；三是四季分明，且冬长夏短，昼夜温差大，有“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”之说。 
__label__B_城市概况	 敦煌被称为“沙漠绿洲”，得天独厚的自然灌溉农业使这里的小麦、棉花、玉米、瓜果、蔬菜年年丰收。极大的昼夜温差，加上干燥和炎热，使这里的瓜果品质好，含糖量高，口感甜美，独具特色，特别是李广杏、砀山梨、紫阳桃、鸣山大枣、阳光葡萄、黄河密瓜等都是水果中的佳品。敦煌春季桃红柳绿，万花竞放，尤其是沙枣花，香飘百里，沁人肺腑。夏季整个绿洲阡陌纵横，麦浪滚滚，绿树成荫，果实累累。秋季田园里瓜果飘香，棉田里繁星点点，葡萄架下葡萄晶莹透亮，草原之上，羊群象飘动的白云，大自然构划出一幅美丽的丰收图。冬季一座座温室里生长着各种蔬菜，市场上，一年四季都有新鲜蔬菜供应。 
__label__B_城市概况	 敦煌有着得天独厚的土地资源、光照资源、水利资源、农副产品资源、矿产资源和旅游资源。旅游业、农业、工业、商业是敦煌的四大支柱产业。党的十一届三中全会以来，敦煌市委、市政府制定了"旅游兴市、农业稳市、工业强市、商业活市"的经济发展战略，按照"以旅游为龙头，带动三大产业齐发展"的思路，大力加快旅游接待设施建设和城市配套设施建设，开发旅游产品；强化农业基础，调整产业结构，开发瓜果、蔬菜、温室大棚和立体种植为主的高效农业；开发具有敦煌特色的手工艺地毯、夜光杯、彩塑、佛像、水晶石眼镜、工艺骆驼、工艺字画、石雕、木刻、工艺美术陶瓷等旅游商品。建市场，搞流通，极大地促进了全市经济的发展。1996年，敦煌率先建成小康市；1998年农民人均收入已达3027元，旅游业已占到国民生产总值的22.4%。目前，敦煌正朝着建设国际旅游城、宽裕小康市的目标迈进。 
__label__B_城市概况	 文化是敦煌最突出的特征。敦煌文化以博大精深而著称于世。1879年，当第一位外国学者、匈牙利地质学会会长洛克齐，偕斯尼希到中国做地质考察时，观赏到了莫高窟艺术后惊叹不已。在1902年德国汉堡举行的国际东方学会议上，洛克齐向英、德、法、俄等国学者报告了敦煌艺术的宏丽、精美，引起各国学者的注意。1900年，莫高窟藏经洞的发现更使中外学术界震惊。洞内发现的五万多件满藏古文写本、经卷和各类丝绸、绘画、麻布画幅、雕版印品和金铜木制教文物，更让各国"学者"垂涎。此后短短十几年，相继有英、法、美、日、俄等国所谓"学者"、"探险家"对敦煌文物进行了大肆掠夺。自藏经洞文化流传于世后，各国学者从不同学科领域，用不同的研究方法对敦煌文化从造型艺术、壁画、建筑等方面做了由浅入深的研究，在世界科学研究领域中形成了一门专门的学科--敦煌学。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况  改革开放以来，敦煌文化艺术的研究和敦煌旅游城的建设受到了党和国家的高度重视。1986年，万里委员长在视察敦煌时指出："应把敦煌建设成为具有敦煌特色的国际旅游城"。1992年，江泽民总书记在敦煌考察工作时指出："要有长远的眼，建设大机尝大旅馆，把敦煌市建设成为一个国际性的旅游城市"。同年4月，甘肃省政府批准建立敦煌旅游经济开发区。近年来，历届市委、市政府坚持以经济建设为中心，围绕得天独厚的旅游资源优势，把抓旅游与抓开发结合起来，突出重点打基础，不断改善投资环境，旅游接待设施已初具规模，以发展旅游业为重点的城市建设和配套基础设施日趋完善。 特别是近五年来，敦煌共完成各类建设项目148项，吸引投资4.7亿元，其中引进外资1.9亿元，新建了敦煌宾馆贵宾楼、敦煌山庄、国际大酒店、太阳大酒店、沙州大酒店、敦煌大酒店等一批设施较好、档次较高的宾馆饭店。经过多年的建设，敦煌的综合接待能力有了很大的提高，在行、食、注游、购、娱等方面形成了具有一定规模和服务功能较为完全配套的基础设施。敦煌现有各类宾馆、饭店、招待所、旅社105家，总床位近8000张，其中标准床位近5000张；有涉外、星级饭店16家；国内旅游定点饭店12家；经营国际、国内旅游业务的旅行社和分支机构14家；直接从事旅游服务的专业人员2000多人，有6个语种的持证导游员105人；有各类旅游汽车900多辆、9000余座，其中出租车700多辆，6000余座。 从事旅游服务的一线人员都经过培训、考核、持证上岗，旅游服务的规范化、标准化、程序化水平不断提高。近年来，敦煌先后成功地接待了邓小平、江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱镕基、邹家华、吴邦国、田纪云、万里、李铁映和日本首相竹下登、新加坡前总理李光耀、印度总统纳拉·亚南、泰国公主诗琳通等国内外贵宾。 1979年对外开放以来，来敦煌旅游的国内外宾客平均分别以14%和25%的速度递增。至1998年底，敦煌累计接待国内外游客535万人（次），其中外宾48万人（次），仅1998年到敦煌旅游的国内外游客就达52万人（次）。旅游社会总收入占到全市国内生产总值的22.4%，旅游业已成为敦煌经济发展中不可替代的支柱产业。 
__label__B_城市概况	 城市旅游标志 敦煌是飞天的故乡，敦煌的旅游标志即为双环形中镶嵌轻盈婀娜的双飞天，双环之中有中英文对照的"敦煌旅游"字样。两环中"敦煌旅游"字样象征敦煌国际国内旅游互相促进，共同发展，敦煌旅游享誉国内外。飞天佛教文化中是香音神，主侍迎来送往，象征着敦煌文化的深厚内涵，敦煌旅游是高层次的文化旅游，热情纯朴的敦煌人民欢迎中外游客来敦煌观光旅游。徐徐上升的飞天象征着敦煌旅游兴旺发达，蒸蒸日上。 城市标志 敦煌的城市标志是取材莫高窟172窟壁画中的造型反弹琵琶汉白玉石雕。姿容秀丽，温婉深情的菩萨反弹琵琶，象征着敦煌的文化艺术的圣地，敦煌艺术已达到登峰造极的境界。 
__label__B_城市概况	 广 州 市 广州位于广东省中部、珠江三角洲北缘，是广东省省会，全省政治、经济、科技、教育和文化中心。辖越秀、东山、海株、荔湾、天河、白云、黄埔、芳村、花都、番禺１０个区，代管从化、增城２个县级市，总面积７４３４．４平方公里，人口７００．６９万。广州是我国南方的交通、通讯枢纽和贸易口岸，历来是我国对外交往的重要门户，是海上丝绸之路的发祥地，素有中国“南大门”之称。 广州有着２２００多年历史，是国务院颁布的全国第一批历史文化名城之一。广州最早称“楚庭”，又称羊城、穗城，相传古代商５位仙人，骑五色羊，羊衔谷穗，降临“楚庭”，把谷穗赠与百姓，祝福此地五谷丰登，永无饥荒。广州是中国近现代革命史的策源地，著名的三元里抗英斗争、黄花岗起义、广州起义均发生在广州。 广州还是我国重要的旅游城币，终年常绿、四时花开，有“花城”美誉。文物古迹众多，有国家、盛市三级文物保护单位共１２０多处。南越王墓、光孝寺、六榕寺、怀圣寺等都有１０００多年的历史。此外，还有建于隋朝的南海神庙，明朝的五仙观、镇海楼、莲花塔，清朝的陈家祠、余荫山房；和近代革命历史纪念地有孙中山先生创办的黄埔军校、毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址、广州起义烈士陵园、黄花岗七十二烈士墓。中山纪念堂等。 改革开放以来，广州市国民经济持续快速健康发展，一跃成为全国经济最发达的特大城市之一。农村经济全面发展，在从传统农业向现代农业转化中形成了以生产鲜活农副产品为重点的城郊型格局；工业经济快速增长，以市场为导向，逐步形成了一个以轻加工工业为主，重工业有一定基础，配套能力较强，技术设备较为先进，外向型经济初具规模的工业生产体系；商贸、金融、旅游、信息等第三产业发展迅速，占国内生产总值的比重明显提高。经济体制向市场经济转变加快，初步构筑起类型齐全、辐射面广、开放程度高的市场体系框架。对外开放形成全方位、多层次、宽领域格局；外向型经济发展进入新阶段。城市建设步伐不断加快，市容市貌日新月异。 围绕城市建设“一年一小变； 三年一中变，２０１０年一大变”的目标，城市建设和管理向规范化、法制化推进；城市形象和环境有巨大改观。 广州作为华南地区中心城市的吸引力、辐射力和综台服务功能不断增强，不仅成为全国具有较强活力的特大城市；而且也带动了珠江三角洲工业化发展和城市群的迅速崛起。 
__label__B_城市概况	  桂林，是我国著名的风景游览城市和历史文化名城。它位于广西壮族自治区东北部，市区面积565平方公里，由象山、秀峰、叠彩、七星（高新）、雁山（郊区）五个区组成，人口56万。属亚热带气候，最冷的1月均温8℃，最热的8月均温28℃，3至5月为雨季。     桂林地貌是世界岩溶地貌的典型，构成山青、水秀、洞奇、石美四大特点的自然景观，素有“山水甲天下”之誉。城内游览景点多而集中；城外百余公里内，风景名胜依然诱人。南有阳朔风景揽胜，北有兴安灵渠探古，西有融水和三江苗寨风情等，旅游资源十分丰富。     桂林历史文化悠久。早在公元前111年，汉朝在此设置始安县。三国之后，曾为郡、州、府、省行政机关驻地，是古代岭南政治、军事、文化重镇，是岭南与中原交流的枢纽。历代有许多名人在此留下了丰富的文化古迹。     桂林有湘桂铁路和公路通向全国各地，民航可通往北京、上海、杭州、西安、广州、香港、澳门、福冈、釜山等地，交通方便。工业以橡胶、机械、医药、纺织、电子、客车等为支柱产业。旅游及服务业发展较快，每年接待中外游客1000万，饮食、住宿、购物、市内交通堪为便利。土特产有西瓜霜、三花酒、豆腐乳、辣椒酱、马蹄、酥糖、桂花糖等。     在上个世纪九十年代以前，桂林的城市建设步伐缓慢，道路狭窄、建筑陈旧，被外国友人称为“穿着破烂衣裳的美丽姑娘”。当历史的时针迎来了新的千年，古老的桂林跨步迈进新世纪，城市建设也翻开了崭新的篇章。按照市委、市政府确立的“美化山水城、建设园林城、发展生态城”的规划目标，经过两年多大规模城市改造，桂林城崭露出现代化国际旅游城市的新风采。具有现代感的城市中心广尝宽敞整洁的主干道中山路，融贯中西古今的正阳路步行街，别具特色的旅游街区，桂树成林的象山广尝环绕全城的城市环境综合整治工程之一“两江四湖”工程正全面铺开，与此同时，18座造型独特别致的新景已重建，将像彩虹般飞架南北东西。桂林城区的建设无不与桂林山水相协调，相融合，真正体现出鲜明的“城在景中，景在城中”的桂林特色。     旅游业是桂林的主导产业，桂林旅游业也同步配合城市建设的步伐，启动了一批老景点的改造包装工程：漓江上重新扬起点点风帆；古老的灵渠展现出两千年前的秦代风貌；桂林旅游精华线路的“三山两洞”等景点均将进行新包装。与此同时，桂林旅游新景点也不断地丰富着桂林旅游的，作为广西旅游最大的投资项目的乐满地休闲世界全面营业，集高尔夫、休闲度假、四星级酒店，主题公园为一体，将成为桂林旅游新亮点。    古老的桂林，现代的桂林，崭新的桂林，永远的桂林! 新世纪，新桂林!桂林向您发出真诚的邀请，来吧，朋友，美丽的桂林欢迎您!  
__label__B_城市概况	 桂林市是世界著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。她地处广西壮族自治区东北部，东经45'-109'104'40'，北纬24'18'-25'41'，市辖秀峰、象山、七星、叠彩、雁山五城区和灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳十二县，行政区域总面积27809平方公里，其中市区面积565平方公里。  桂林的历史文化画卷光辉灿烂：以甑皮岩为代表的史前历史文化，以灵渠为代表的秦代水利工程，以靖江王陵、王府为代表的宏伟壮观的明藩王文化，以摩崖石刻和山水诗词为代表的异彩纷呈的山水文化，以西南剧展为代表的影响深远的抗战文化等，无不具有很高的历史、艺术、科学、文化价值。   桂林公路四通八达，高速公路、一级公路、二级公路等通车里程达到5989公里。境内铁路纵贯，火车可直达国内主要城市。桂林两江国际机场拥有国际、国内航线50条，21家航空公司飞行桂林机常水路有湘江和漓江，连接珠江和长江两大水系，可直达广州、香港和澳门。桂林已经形成了东西南北贯通和空中、地上、江河相连的立体交通网络。  桂林奇特秀丽的山水风光和底蕴深厚的历史文化，古往今来，不知孕育了多少中华杰出人物。陈继昌三元及第，王半塘伤国忧时，马君武致力教育，李天佑纵横疆抄…   桂林市不仅是著名的风景旅游城市，还是一座基础设施配套，功能完善的新兴工业城市，已逐步形成了以医药、食品、汽车、电子为支柱，产品、产业结构较为合理的现代工业体系。同时，桂林市的城市建设注重山水环境保护与经济发展的关系，以“保护山水名城，建设园林城，发展生态城”为发展目标，形成了富有桂林特色的城市发展基本空间布局模式。  
__label__B_城市概况	 地理状况     桂林是广西壮族自治区区辖市。位于广西东北部,"湘桂走廊"南端。介于东经109°45′～110°40′，北纬24°18′～25°41′之间。北邻龙胜各族自治县,东接灵川县、恭城县,西连永福县,南依平乐县、荔浦县。东西最大横距55公里,南北最大纵距131公里,总面积4195平方公里,其中市区面积565平方公里,城市建成区面积46.5平方公里。现辖秀峰区、叠彩区、象山区、七星区、雁山区、阳朔县、临桂县等5个区2个县。总人口132.37万人,其中城市人口58.83万。聚居汉、壮、瑶、回、侗、苗、满、仫佬、土家、毛南等28个民族。境内地形复杂,地貌多样。四周山地环绕,地势由西向东渐次降低,漓江和义江自北向南流经辖区。桂林属典型的岩溶（喀斯特）地貌,发育好,类型全,分布广。全市可分为溶蚀地貌、侵蚀溶蚀地貌、侵蚀地貌和堆积地貌4种,以溶蚀地貌为主。峰丛洼地和峰林平原为桂林的地貌特征。属中亚热带季风气候,终年温和湿润,光照充足,雨量充沛,年平均气温18.9℃,年平均降雨量1951.5毫米。 历史沿革       桂林古为百越地,战国属楚。秦时属桂林郡。汉元鼎六年（前111）设始安县,归荆州零陵郡。三国吴甘露元年（265）置始安郡,仍属荆州。此后郡治、县治均设于此。两晋南北朝,均为始安郡、始安县治。梁大同六年（540）改桂州,为桂州治。隋大业三年（607）复始安郡。唐武德四年（621）复置桂州,至德二年（757）改始安县为临桂县。开耀元年（681）置桂管,领桂、梧14州,始称"桂林"。光化三年（900）设静江军。宋至道三年（997）设广南西路（简称广西）。绍兴三年（1133）改为静江府,辖临桂、兴安、灵川等11县。元至元十三年（1276）设广西道宣抚司，十四年（1277）改宣慰司，十五年（1278）为静江路总管府。明洪武元年（1368）,改静江路为府,五年（1372）复设桂林府,为府治所在地。清代,沿明旧制,府治、省治均在今桂林城。1912年设广西军政府于桂林,即废府制,广西省会由桂林迁往南宁,同时改临桂县为桂林县。1933年设桂林市政处，1937年省会复迁桂林。1940年元月,置桂林市政府,划桂林县城及附郭地区与灵川县南部成立桂林市,复改桂林县为临桂县。1944年因日军侵逼,省会撤离。1945年省会迁回桂林。1949年11月22日中国人民解放军接管桂林。1950年省会迁往南宁。 城市特点     桂林在历史上是广西政治、文化中心和军事重镇，文物古迹众多，山水秀丽，1982年被国务院公布为国家历史文化名城。桂林自然景观中有人文景观,人文景观融于自然景观中,自然景观与人文景观相互辉映。城在景中,景在城中,城景交融。桂林岩溶地貌分布广,占市区面积的68%以上。以岩溶峰林为主,包括峰林平原和峰丛洼地两大类,形成了山青、水秀、洞奇、石美的"桂林山水"。辖区内有洞穴数以千计,已被考察的有300多个。在市区附近的150平方公里的峰林平原中,有石峰220座。流经桂林市区的河流有漓江、桃花江、相思江和南溪河。境内的河流有灵剑溪、小东江、宁远河。市内大小湖塘100余个,总面积达82.05平方公里。素有"桂林山水甲天下"之誉。以石灰岩地貌为主的桂林-阳朔景区,岩溶地貌最为发育,最为典型。其间河谷开阔平缓,山多平地拔起,孤峰、峰丛、峰林环布。漓江依山势流转,江中为洲,间有险滩、流泉、飞瀑,是桂林山水精华所在。桂林历史悠久,文物古迹丰富,市区范围内有文物古迹共552处,被列为各级文物保护单位的117处,其中全国重点文物保护单位5处,广西壮族自治区重点文物保护单位23处。众多的文物古迹,集中体现了桂林的文化特征:以甑皮岩为代表的史前文化;以灵渠、相思埭为代表的古代水利科技文化;以明代靖江王府、王陵为代表的藩王文化;以名山胜迹石刻为代表的山水文化;以西南剧展为代表的抗战文化。桂林是国际热点旅游城市，旅游业是桂林的主导产业。 城市现状     桂林是国际旅游城市,区域经济中心。现有工业企业1199家，工业总产值113.67亿元,形成了以橡胶、食品、纺织、医药、机械、电子工业为支柱的工业体系。全市有耕地面积6.3万多公顷,粮食总产量37.99万吨,农业总产值25.39亿元。交通便利,空运、陆运、水运形成网络。1996年10月1日桂林两江国际机场建成正式通航,现已开辟38条航线。每天经由桂林和桂林始发客货运列车有35对。汽车运输四通八达,并已建成桂林市区至机场公路,桂林至柳州高速公路,桂黄一级公路,桂阳二级公路。水路可通阳朔、梧州、广州。商业网点遍布全市,共有2.8万多个。邮电通讯发达,市话交换机容量16.8万门。旅游业蓬勃发展。全市有旅游涉外饭店32家,星级宾馆29家,其中五星级2家,有国际旅行社17家,国内旅行社52家，旅游车船企业15家,涉外车辆664辆,涉外游船62艘，以及相配套的各种服务设施,形成了颇具规模的旅游体系。1973～1996年累计接待150多个国家和地区的入境旅游者600多万人次，其中1996年接待入境游客40.88万人次,国内游客700万人次,旅游营业总收入10.55亿元。桂林已初步形成国际旅游与国内旅游并举,融观光、会议、度假等为一体的综合型旅游发展格局。 名城保护与发展规划     《桂林市城市总体规划》的指导思想是:"在文物保护上突出整体环境;在景观上体现古城风貌;在空间结构上强化古城特色;在城市形态上重塑山、水、城和谐统一的发展模式。"规划中强调历史文化名城保护与城市特色相结合:1.保护古城格局和景观视廊;2.保护历史遗存,强化以靖江王府为中心的历史氛围;3.保护民俗风貌,发展特色街区;4.保护古城文化与发展旅游文化和商业文化相结合;5.保护自然景观,注重自然与人文环境的整体保护与利用,发展郊野山水与民族风情游览;6.创造古城特色的新景区,复建奎星楼、逍遥楼、书法石刻碑林等。桂林市城市建设总体目标是：发展成为现代化的国际旅游城市。  
__label__B_城市概况	 桂林市是世界著名的风景旅游城市，也是一座具有两千多年历史的历史文化名城，位居中国的东南部。全市辖象山、秀峰、叠彩、七星、雁山五个城区和阳朔、临桂、灵川、兴安、全州、资源、 灌阳、龙胜、永福、平乐、恭城、荔蒲12个县，拥有一个国家级高新技术产业开发区和两个省级经济技术开发区，总面积27809平方公里，总人口476万人。  桂林市夜景  桂林市气候温和湿润，平均气温19℃，古诗云：“五岭皆炎热，宜人独桂林”。桂林是世界上最典型的喀斯特地貌，自然风光迤俪，以“山青、水秀、洞奇、石美”著称于世，素有“山水甲天下”之美誉，百里漓江“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”，构成桂林山水的精华。 市区千峰环立，一水抱城，景中建城，城中见景，城景交融，世所罕见。桂林人文资源十分丰富，纳文物古迹、民族风情、村寨风光于一体，并与山水景观有机结合，相互交辉。整个桂林景区以市区为核心向四周辐射，呈圈层分布，方圆面积达2万多平方公里，形成各具特色的旅游景区，为中国乃至世界旅游资源之瑰宝。 优越的地理条件，奇特的山水景观，丰厚的历史文化，共同构建了旅游名城的发展优势，为桂林赢得了诸多的发展机遇。1973年国务院就确定桂林市为对外开放的旅游城市，使桂林成为广西乃至全国旅游业起动最快、对外开放起步最早的地区之一。至今累计接待了150多个国家和地区的入境旅游者1000多万人次，80多位国家元首先后访问游览过桂林。旅游业的蓬勃发展有力地促进了桂林市的对外开放，桂林现有两座机场，其中之一是桂林两江国际机场，建成于1996年，已开通50多条国际国内航线，逐步成为我国西南地区重要的国际性航空口岸。近年来，桂柳高速公路等一大批重点基础工程的相继建成，极大地改善了桂林市旅游、投资和生活环境。自1979年我市率先引进澳大利亚资金兴建第一家中外合资饭店以来，利用外资的领域已遍及旅游、工业、农业以及其他基础产业的开发，使全市对外开放进入了一个新的发展阶段，成为广西乃至大西南最具活力和最有后劲的地区之一。 桂林市夜景  桂林不仅是旅游胜地，而且以高新技术产业为龙头的现代工业发展较快。电子信息、医药、机械、汽车、食品等已成为桂林重要的产业。生态农业雏形渐显，创造了闻名全国的“养殖--沼气--种植”三位一体的模式。80年代以来,许多国外著名公司来桂投资,其中有：美国英格索兰,美国百事可乐、日本NEC、芬兰诺基亚、德国汉高、英国皮尔金顿、韩国大宇等。 桂林是中国的桂林，也是世界的桂林，让秀丽的桂林山水与您同在。 热忱欢迎您来桂林！  
__label__B_城市概况	 地理位置       桂林市是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。地处湘桂走廊南端，东经109°36′至111°29′、北纬24°15′至26°23′，平均海拔150米，北、东北面与湖南省交界，西、西南面与柳州地区相连，南、东南面与梧州市、贺州市相连，毗邻广东剩总面积2.78万平方公里，其中城区面积565平方公里。市辖秀峰、象山、七星、叠彩、雁山、华侨旅游经济区六城区和灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳十二县，行政区域总面积27809平方公里。     人口和民族 桂林市现有总人口476万人，市区人口62万人。是一个多民族地区，居有壮、瑶、回、苗、侗等几十个民族，共有少数民族68万人。汉族人口最多，占人口总数85.22%。     自然条件: 地形条件：桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。 气候条件：桂林市地处低纬，属亚热带季风气候。气候温和，雨量充沛，光照充足，四季分眀，气候条件十分优越。年平均降雨量1900毫米，平均温度19.3℃。最冷的月份为一月，平均温度4℃~8℃。可谓冬无严寒，夏无酷暑。  产业规模： 改革开放以来，桂林市大力发展旅游产业，为旅游者提供更加舒适、方便的环境，相继建立了按国际贯例和国家标准评定的旅游星级宾馆35家，其中五星级宾馆2家，四星级宾馆3家，三星级宾馆19家，共有客房6131余间，床位13000多张。拥有各类旅行社80多家，其中国际旅行社18家、国内旅行社62家;现有英、日、德、法等20多种语种的翻译导游近千人，旅游从业人员4万多人。各类旅游接待车辆1100多辆，漓江游船170多艘。每年接待国内外游客近千万人次，人均接待海内外旅客量居全国第一。  旅游资源        桂林市拥有丰富的自然和人文旅游资源。常年接待海内外旅游者的主要景点达200余处。其中最佳景区有被誉为“大自然艺术之宫”的芦笛岩；有为人熟知的桂林市城市标志象鼻山；有挺拔竣峭的叠彩山、伏波山、独秀峰；有宜探险漂流的资江；有海拔2142米、被誉为“华南第一峰”的猫儿山；有度假保健胜地龙胜温泉；有瑰丽壮观的龙脊梯田；有“百里画廊”之誉的漓江风光，等等，是中国乃至世界旅游资源之瑰宝。芦笛岩、叠彩山、伏波山、七星公园、世外桃园、漓江等被国家评为4A级景点景区。桂林市还是一座具有2000多年历史的文化名城，古文化遗址丰富。秦代建筑灵渠，是中国古代三大著名水利工程之一，与古运河、都江堰齐名；明代的靖江王城和王陵是目前中国规模最大、保存最完好的王城和陵墓。此外，还有被誉为“中国四大孔庙之一”的恭城文庙；有历史悠久的全州湘山寺；有历代摩崖石刻3000多件，其中“桂海碑林”、“西山摩崖石刻”最为著名。特别近年来，旅游市场秩序的不断规范，旅游服务质量的进一步完善，老景点的改造包装、新景点的建成，规模空前的城市改造，使桂林旅游进入了第二次飞跃期，到桂林旅游人数逐年上升。“桂林山水甲天下”，桂林市已成为世界著名的旅游胜地。     桂林是一座基础较好的新兴工业城市，已逐步形成了以医药、食品、汽车、电子支柱，产品、产业结构较为合理的现代工业体系。农业以粮食生产为主；经济作物主要有麻类、豆类、花生、芝麻等；水果以生产名优水果柑桔、橙子、柚子、柿子、马蹄（荸荠）为主，畅销国内外。桂林还建立了一批近、远期蔬菜、水果、畜牧，水产生产基地和养殖常桂林著名的三宝是：辣椒酱、豆腐乳、三花酒。  山水含笑迎嘉宾，您发财，我发展。随着桂林市城市建设日新月异，山更青，水更秀，环境更优美。热情好客的桂林人民，热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林观光、旅游；热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林洽谈经贸业务、投资，与我们共享桂林新世纪的辉煌。  
__label__B_城市概况	 地理位置 桂林市是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。地处湘桂走廊南端，东经109°36′至111°29′、北纬24°15′至26°23′，平均海拔150米，北、东北面与湖南省交界，西、西南面与柳州地区相连，南、东南面与梧州市、贺州市相连，毗邻广东剩总面积2.78万平方公里，其中城区面积565平方公里。市辖秀峰、象山、七星、叠彩、雁山、华侨旅游经济区六城区和灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳十二县，行政区域总面积27809平方公里。人口和民族 桂林市现有总人口476万人，市区人口62万人。是一个多民族地区，居有壮、瑶、回、苗、侗等几十个民族，共有少数民族68万人。汉族人口最多，占人口总数85.22%。 自然条件: 地形条件：桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。 气候条件：桂林市地处低纬，属亚热带季风气候。气候温和，雨量充沛，光照充足，四季分眀，气候条件十分优越。年平均降雨量1900毫米，平均温度19.3℃。最冷的月份为一月，平均温度4℃~8℃。可谓冬无严寒，夏无酷暑。 产业规模： 改革开放以来，桂林市大力发展旅游产业，为旅游者提供更加舒适、方便的环境，相继建立了按国际贯例和国家标准评定的旅游星级宾馆35家，其中五星级宾馆2家，四星级宾馆3家，三星级宾馆19家，共有客房6131余间，床位13000多张。拥有各类旅行社80多家，其中国际旅行社18家、国内旅行社62家;现有英、日、德、法等20多种语种的翻译导游近千人，旅游从业人员4万多人。各类旅游接待车辆1100多辆，漓江游船170多艘。每年接待国内外游客近千万人次，人均接待海内外旅客量居全国第一。  一、桂林近年海外游客人数 单位：人次数  年份 外国人 比重 华侨 比重 港澳台 比重 总计 年际变化率  1990  147753  30.5%  18662  3.8%  318539 65.7%  484954     1991  199159  46.4%  22398  5.2%  207594 48.4% 429151 -11.5%   1992  265180  51.6%  22254  4.3%  226333 44.1% 513767  19.7%   1993  279524  63.0%  22510  5.1%  141818  32.0%  443852 -13.6%   1994  291145 81.0%  14758  4.1%  53519  14.9%  359422 -19.0%   1995  285331 78.6%  1461 0.4%  76453  21.0%  363245  1.1%   1996  312328  74.6% 1815  0.4% 104726 25.0%  418419  15.3%  1997 296136  63.2%  1921  0.4%  170593  36.4%  468650 11.9%   1998 228438  55.3% 6106  1.5%  178331 43.2%  412875  -11.9%   1999  298800 49.4% 2400  0.4%  304100 50.2% 605300  46.6%  2000  403872 35.04%  2539 5.8% 543761 78.8%  950172 56.98%  二、桂林近年国内游客人数 单位：人次数 年份 1980  1981 1982 1983 1984 1985  1986 1987  1988  1989  1990 1995 1998 1999 2000  游客人数  180 240 300  320  364 400 460  537  630 690  750 774 763 838 868  年际变化率%    33.3  25 6.7  13.8 9.9 15 16.7 17.3 9.5  8.7  3.2 -1.4  9.8  3.62  三、桂林近年涉外饭店客房年平均出租率  年份  1990 1991  1992  1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000   年际出租率%  44.5  38  44.7  41.4  41.4  53.5  53.9 56.9 58.1 64.1 65.5   旅游资源  游桂林市拥有丰富的自然和人文旅游资源。常年接待海内外旅游者的主要景点达200余处。其中最佳景区有被誉为“大自然艺术之宫”的芦笛岩；有为人熟知的桂林市城市标志象鼻山；有挺拔竣峭的叠彩山、伏波山、独秀峰；有宜探险漂流的资江；有海拔2142米、被誉为“华南第一峰”的猫儿山；有度假保健胜地龙胜温泉；有瑰丽壮观的龙脊梯田；有“百里画廊”之誉的漓江风光，等等，是中国乃至世界旅游资源之瑰宝。芦笛岩、叠彩山、伏波山、七星公园、世外桃园、漓江等被国家评为4A级景点景区。桂林市还是一座具有2000多年历史的文化名城，古文化遗址丰富。秦代建筑灵渠，是中国古代三大著名水利工程之一，与古运河、都江堰齐名；明代的靖江王城和王陵是目前中国规模最大、保存最完好的王城和陵墓。此外，还有被誉为“中国四大孔庙之一”的恭城文庙；有历史悠久的全州湘山寺；有历代摩崖石刻3000多件，其中“桂海碑林”、“西山摩崖石刻”最为著名。特别近年来，旅游市场秩序的不断规范，旅游服务质量的进一步完善，老景点的改造包装、新景点的建成，规模空前的城市改造，使桂林旅游进入了第二次飞跃期，到桂林旅游人数逐年上升。“桂林山水甲天下”，桂林市已成为世界著名的旅游胜地。  桂林是一座基础较好的新兴工业城市，已逐步形成了以医药、食品、汽车、电子支柱，产品、产业结构较为合理的现代工业体系。农业以粮食生产为主；经济作物主要有麻类、豆类、花生、芝麻等；水果以生产名优水果柑桔、橙子、柚子、柿子、马蹄（荸荠）为主，畅销国内外。桂林还建立了一批近、远期蔬菜、水果、畜牧，水产生产基地和养殖常桂林著名的三宝是：辣椒酱、豆腐乳、三花酒。  山水含笑迎嘉宾，您发财，我发展。随着桂林市城市建设日新月异，山更青，水更秀，环境更优美。热情好客的桂林人民，热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林观光、旅游；热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林洽谈经贸业务、投资，与我们共享桂林新世纪的辉煌。  
__label__B_城市概况	 桂林，作为政区地名，始于秦始皇三十三年(公元前214年)所置的桂林郡，秦始皇开凿灵渠之后，湘桂走廊成为中原和岭南的重要通道。三国时，吴在此设置始安郡。史书云："自孙吴以后，湖、广之间，事变或生，未有不争始安者。"桂林也就由一个小城镇成为一个区域的行政中心及"用兵遣将之枢机"。到了唐代，桂林已成为"增崇气色，殿若长城"的雄伟城市。宋时，广南西路辖今之广西外还包括海南岛，其治所就设在桂林，可以想象桂林的特殊重要地位。明代，桂林是清江王府、广西三司和桂林府治所在地，永历皇帝两次驻跸桂林。至近代，孙中山曾驻节桂林，设总统行辕和北伐大本营。1940年元月设桂林市，当时是广西省府所在地。桂林历来是桂东北地区政治、经济、文化中心。1998年桂林地市合并。 
__label__B_城市概况	 历 史 哈尔滨历史悠久，是中国金、清两代王朝的发祥地。哈尔滨是一个多民族聚集地区，包括汉族在内有40多个民族生活在这片土地上。 20世纪初，哈尔滨曾是一个国际性商贸城市，有16个国家在此设立领事馆。30多家外国商社在此开业，18个国籍的6万多外国人在此侨居。近年来，她又成为我国东北最大的沿边开放城市。  
__label__B_城市概况	 地 理 松花江自长白山的天池而来，经过吉林省来到黑龙江省的东南部甩了一个大弯。于是，在东经125°42′ -130°10′、北纬44°04′ -46°41′的范围内，逐步衍生出一个大城市，这就是哈尔滨。如果说黑龙江省的版图如一只奋飞的天鹅，那么哈尔滨恰似天鹅项下的珍珠。它辖七个区、十二个县(市)，总面积53166平方公里，人口946.23万，市区人口329.86万，是全国省辖市中面积最大、人口最多的城市，也是中国东北北部地区的政治、经济、科技、文化、交通中心。 
__label__B_城市概况	 气 候 哈尔滨地处北温带，市区年平均气温为4.3℃，市区最高月平均气温23.2℃，最低月平均气温-15.8℃。市区全年降水量为462毫米。 
__label__B_城市概况	 文 化 哈尔滨文化事业日益繁荣。从1961年开始举办并已成为传统节日的"哈尔滨之夏"音乐会，是中国文化部与哈尔滨市人民政府共同举办的全国性音乐盛会，它确立了哈尔滨音乐名城的地位，哈尔滨冰雪节蜚声海内外，哈尔滨市的冰灯和雪雕艺术已成为世界冰雪艺术的三大奇葩之一。 
__label__B_城市概况	 自然环境 哈尔滨属温带大陆性气候，这里黑土泛金、绿林藏宝、资源丰富，是全国重点粮豆产区。农业以盛产优质水稻、大豆、玉米等著称；林区除生长红松、落叶松、白桦林木外，还栖有东北虎、熊等珍稀动物和禽类40余种；山地出产人参、黑木耳、蘑菇等野生经济植物；地下储藏铜、铁、煤等矿产几十种。 
__label__B_城市概况	  旅游业概况 哈尔滨是一座风情独特的北方旅游名城。 哈尔滨市南枕长白山脉，北衔小兴安岭，中跨松花江两岸，辖七个区、十二个县(市)，总面积5.6万平方公里，人口946万，城市人口280万，是全国省辖市中面积最大的城市，也是黑龙江省的省会，是中国东北北部地区的政治、经济、科技、文化、交通中心，素有"天鹅项下的珍珠"之美誉。 哈尔滨是一座具有北方特色的旅游名城。她在历史上就是一座闻名的旅游城。本世纪初，随着中东铁路的修建，哈尔滨成为接受现代文明比较早的城市，也是最早对外开放的城市。 当时，16个国家在哈尔滨设立了领事馆，并建有30多家国际商社，外国移民大量涌入，最多时达17万人，哈尔滨遂成为欧洲文化舶来中国大陆较早而有规模的登陆地。由此，不但造就了哈尔滨建筑艺术上的众多精品，也为哈尔滨带来了浓郁的欧洲文化和异国情调。当时，哈尔滨有中国的第一个滑雪场，第一座电影院，第一列旅游列车，这些都成为哈尔滨城市文化的主体，即今天的以中央大街步行街、圣·索菲亚教堂为显著标志的异国风情和以太阳岛、防洪纪念塔为代表的美丽的城市风光。因而，哈尔滨被人们称为"东方莫斯科"和"东方小巴黎"。 哈尔滨的旅游资源丰富，产品特色突出。冰雪文化、异域文化、森林文化、金源文化、民俗文化是哈尔滨借资源特色打出的五张文化旅游牌。哈尔滨的旅游资源冬夏各具特色，许多是垄断性的资源。国际公认的世界三大旅游资源冰雪、森林与海洋，哈尔滨占有二项，是国内其他旅游城市无法比拟的。从冰雪文化看，经过不断开发和深入挖掘、创新，已经成为哈尔滨的旅游拳头产品。其中冰灯、雪雕、冰雪风光、冰雪游乐，每年吸引着数以百万计的国内外游客；1996年建成的亚布力滑雪旅游度假区，极大地提高了城市旅游的文化品位，也将冰雪旅游热推向了新的高潮。到亚布力和玉泉滑雪，不但是海内外游人的向往，也成为市民冬季消费的时尚和新的休闲方式。从森林文化看，老景点玉泉狩猎场几年来结合创优进行改造后，已成为亚洲最大的封闭式狩猎场；哈尔滨市东部的原始森林为未来开发森林避暑旅游和狩猎旅游准备了条件；为保护世界珍稀物种东北虎和开发旅游而建立的东北虎林园成为哈尔滨旅游新的拳头产品。从金源文化看，具有八百年历史的金源文化资源的开发也取得了重大进展，一些反映女真社会风情的文艺作品相继问世，完颜阿骨打陵、金上京会宁府遗址、徽钦二帝"坐井观天"等处都列入开发规划，有的已步入实施。从民俗文化看，以北方民族为特色的民俗旅游也形成产品，位于玉泉狩猎场内的"北方民族文化展示中心"被中央电视台向海内外介绍，吸引了大批旅游者和研究者，北方民俗文化村正在规划中。其他资源和产品如"七三一"罪证陈列馆、萧红故居以及周边的镜泊湖、兴凯湖、五大连池、扎龙自然保护区、大庆油田、边境风光等都得到有效的开发和利用，并开辟了哈尔滨到俄罗斯的边境游和跨国旅游。 改革开放以来，围绕建设东北亚重要经贸城市和旅游名城的目标，哈尔滨市确定了"南联北开"的发展战略，在内引外联全面招商引资的同时，狠抓城市的基础建设，先后建起了"八路五桥"、"九路九桥"、"两路两桥"和"六项标志性工程"等项目，改建了机尝火车站、码头，改造老城区，建设新城区，增加和完善旅游功能。特别是近几年，结合创建"中国优秀旅游城市"，大搞城市综合治理和环境建设，加快了经济发展和对外交往步伐，金融、信息、商贸、交通、科技、教育、文化、卫生等各项产业和事业蓬勃发展。哈尔滨先后被国务院批准为历史文化名城，被评为全国卫生城市和首批中国优秀旅游城市，并正向着东北亚重要经贸城、音乐名城和国际旅游名城的目标迈进。  哈尔滨是沟通东北亚、欧洲和太平洋的交通枢纽。哈大、滨绥、滨州、滨北、拉滨5条铁路在此并轨，并与俄罗斯的西伯利亚大铁路相连。公路呈辐射状通往全国各地。哈尔滨港是我国八大内陆港之一，可沿松花江通往俄罗斯进入日本海，是经国家批准的我国唯一的一类内陆口岸，哈尔滨机场是我国东北地区的大型国际机场之一。 哈尔滨人一向以豪爽、坚毅而著称，具有北方民族自强不息的精神和热情好客的性格，现在她正洞开城门，张开双臂，欢迎各界朋友来哈尔滨旅游投资，共同创造哈尔滨美好的明天!  
__label__B_城市概况	 建筑风韵 哈尔滨的城市建筑在中国各大城市中尤其别具风韵。城市中不仅有林林总总的欧式建筑，也有十分传统的中国古典建筑，近年来又兴起了若干现代建筑，使这个城市突显出中西合璧的建筑风格。凡是初到这个城市的游人，均有置身在建筑博物馆中的感觉。 倘若你漫步在中央大街，你会看到用方石铺路的这条百年老街两旁，一座座哥特式、巴洛克式、拜占庭式、折衷主义、新艺术运动和后现代主义等各种风格的建筑，在向你诉说着历史，诉说着哈尔滨人。 倘若你乘车到哈尔滨市区，哈船院、文庙、友谊宫、第三中学等雕梁画柱、红墙碧瓦的中国传统式建筑，会时常映入你的眼帘。 倘若你能俯瞰哈尔滨，你会看到一座座毗邻接踵的高楼大厦就在你的脚下，居民小区各具特色，红博广场的阳光大厅在闪烁，松花江如一条飘动的彩带…… 哈尔滨的建筑，象一个个凝固的音符，有欧洲中世纪的浪漫，有中国古典的典雅，有现代的奔放。 
__label__B_城市概况	 城市市花 哈尔滨市市花--丁香花 
__label__B_城市概况	 地理位置：  黄山市位于安徽省最南端,东北与宣城地区的绩溪县、旌德县、泾县相接；西北与池州地区的青阳县、石台县、东至县毗连；西南与江西省的景德镇市、婺源县为邻，东南与浙江省的开化县、淳安县、临安县交界。地处中亚热带北缘、常绿阔叶林、红壤黄壤地带。介于东经171°--118°53′与北纬29°24′－30°31′之间，最东点在歙县竹铺乡东南端，最西点在祁门县新安乡西端，东西长164.14公里；最南点在休宁县岭南乡莲花峰，最北点在黄山区新丰乡北端，南北宽123.35公里。总面积9807平方公里。 行政区划：黄山市于1987年11月经国务院批准成立，前身是徽州地区，现辖三区（屯溪区、黄山区、徽州区）、四县（歙县、休宁、祁门、黟县）和黄山风景区，区、县辖42个镇、100个乡，3个街道办事处、1169个村民委员会，8507个村民小组，48个居民委员会，屯溪区为市府所在地。 
__label__B_城市概况	 黄山市是一个以山命名、既古老又年轻的新兴旅游城市。全市辖黄山风景区和三区四县（屯溪区、徽州区、黄山区、歙县、休宁县、祁门县、黟县），面积9807平方公里，人口145万人。说它“古老”，是因为黄山市的前身是古徽州，自秦置歙、黟二县，至今已有2200多年历史；说它“年轻”，是因为1987年11月才经国务院批准，撤销徽州地区，建立省辖黄山市。     黄山市地处安徽南端，与浙、赣相邻，是一座依山傍水、古朴典雅的旅游城市，北有黄山、九华山、太平湖，东邻杭州和千岛湖，西有齐云山、蓬莱仙洞、鱼龙洞。新安江横穿市区。市区内有保存完好的“宋街”及清代哲学家戴震纪念馆、明代大数学家程大位故居、明代建筑“程氏三宅”、老大桥、小龙山、狮子山、仙人洞、华山公园和江心洲游乐园等古迹名胜。      黄山市是“徽商”的发祥地，也是“新安医学”和“新安画派”的摇篮。这里出产名闻中外的屯溪绿茶及徽墨、漆砂砚、漆器、竹编等工艺品及云耳、竹笋、核桃、香茹、猕猴桃、石鸡等土特产，有全国八大菜系之一的徽菜，有全国独树一帜的徽派砖雕、木雕、石雕和盆景等。      黄山市山水清秀，气候宜人，交通方便，旅游设备良好，旅游度假，四季皆宜。  
__label__B_城市概况	  黄山市因黄山而得名。黄山市地处安徽省南部，毗邻江西、浙江，现辖屯溪区、黄山区、徽州区、歙县、休宁、祁门、黟县和黄山风景区，总面积为9807平方公里，人口147万。黄山市是1987年11月经国务院批准建立的新型旅游城市，也是中国最具有开发潜力和开发价值的旅游经济区之一。      黄山市境内群峰秀美绝伦，江河清澈明丽，被誉为国之瑰宝，世界奇观的黄山风景区，以其“奇松、怪石、云海、温泉”四绝称著，是中国最杰出的山岳风光代表，也是世界著名的游览胜地，被联合国教科文组织列入世界自然和文化遗产名录；荣膺1999年世界三家、全国唯一的首届国际文化景观保护与管理荣誉奖，被联合国教科文组织誉为“世界遗产保护的成功范例”。环绕黄山这颗名珠的还有全国四大道教名山齐云山，“皖南翡翠”太平湖，“天然山水画廊”新安江和具有原始生态风貌的牯牛降、清凉峰自然保护区等自然景观。      黄山市历史悠久、文化灿烂。其前身徽州地区，自秦初置歙、黟两县今已有2300多年历史。古老徽州的山水孕育出独树一帜的徽州文化体系。其徽商、徽雕、新安画派、新安医学、徽派盆景、徽派建筑、徽菜、徽剧等经济文化流派无不博大精深，在中华民族文化历史的长河中彪炳千古。在黄山市现存的4900多处古迹中，有久负盛名的歙县历史文化名城、黟县古民居建筑群、屯溪老街、歙县牌坊群等，被国内外专家誉为中国天然的历史文化博物馆。      黄山市四季分明，气候宜人，山场辽阔，生态环境优越，自然资源丰富，既是华东木材重要产地，又是著名的茶叶、蚕桑、水果、中药材产地。盛产石煤、石灰石、大理石、花岗石等非金属和铅、锌、钨等金属矿。矿藏中的膨润土、蛇纹石、萤石等占全省储量的70％。      黄山市交通便利，投资环境优越。黄山机场全天候起降大中型客机，通往全国14个大城市和旅游城市；设立了黄山海关和一类航空口岸，扩建机场并开通了山至香港、日本的旅游航线；皖赣铁路纵贯境内，连接东南沿海主要开放城市；公路四通八达；电话通讯及电脑网络已实现国内外直接连通；服务设施也日臻完善；拥有27家星级宾馆和77家各级各类旅行社，各类旅游企业9000家。      黄山市按照国家给予的优惠政策，制定了进一步鼓励境外客商投资的规定，简化了外商投资审批手续。黄山市热忱欢迎国内外客商及各界有识之士来黄山游览观光，洽谈贸易和投资建设。 
__label__B_城市概况	 在我国东南丘陵、皖南山区腹地，有一座气势磅磅，峥嵘雄奇的大山，她的名字与长江，长城、黄河齐名，成为中华民族锦绣河山的象征，环抱这座大山的是一片美丽神奇的土地，这就是世界旅游胜地一一一黄山市  黄山市是一个既古老神奇而又年轻辉煌的城市。说她古老神奇，是因为她历史悠久，古趣盎然。自秦置新安郡。宋置徽州府，至今已有2300多年的历史，明清之际，古徽州以其经济文化上的特殊地位而直隶中书省管辖，即为中央直辖市，深山僻壤创造了不可思议的奇迹。这里，孕育了闻名海内外的徽州文化，博大精深的徽州学如今同敦煌学。藏学齐名，成为中国区域性古文化的一大学派。这里，不仅以她的悠久历史文化著称于世，更以拥有奇妙的自然景观而闻名天下。在这里，山与水。自然风光与人文景观交融得那么丝丝入扣，密不可分。尤其是500里黄山，以其独特的云海、奇松、怪石和飞瀑流泉，不仅引得无数文人墨客和贤达名士竞相为之折服，留下了"黄山归来不看岳"。"登黄山天下无山"的千古绝唱，而且凭着天下无双的美景秀色，当之无愧地被联合国教科文组织戴上了"世界文化和自然遗产"双桂冠。  说她年轻辉煌，是因为她于1987年11月才经国务院批准建市，仅仅走过10个春夏秋冬。人们永远也不会忘记1979年7月，我国改革开放的总设计师邓小平同志登临黄山，作出了"把黄山牌子打出去"的英明决策，掀开了黄山历史发展的崭新一页。以后，党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱镕基、刘华清、吴邦国、邹家华、宋平等同志先后亲临黄山，指导工作，倾注了极大的关怀，给予了高度的重视。顶着古府新市光环的黄山人，谁都明白这将意味着，黄山辉煌的一段历史，将在我们这一代人手中创造。几度春秋，几番风雨，10年过去了，黄山市迎来了明媚的春天。国民经济呈现快速健康发展势头，旅游业蓬勃兴起，经济外向度日益提高，城市基础设施和旅游配套设施明显改善，城市建设步伐大大加快，黄山市在全国、全世界的知名度越来越高，对外开放形象越来越鲜明良好。  21世纪，黄山市的发展将面临着千载难逢的极好机遇。旅游立市。开放强市是黄山建市的初衷，也是黄山市振兴的希望所在。我们相信，机遇永远属于有备而来的人。在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，150万黄山人民必定会抓住机遇，用好机遇，将这片土地建成全国最富裕的地方之一，必定会用勤劳的双手托起一个更加辉煌的新黄山。 黄山，是安徽最大的名牌和精华；黄山市，是镶嵌在安徽版图上光彩夺目的明珠。我们衷心希望黄山市进一步走向全国、走向世界，希望一切仁人志士来黄山市观光考察，采风宣传，开发建设，共筑事业又一高峰。  
__label__B_城市概况	 黄山市位于安徽省最南端,东北与宣城地区的绩溪县、旌德县、泾县相接；西北与池州地区的青阳县、石台县、东至县毗连；西南与江西省的景德镇市、婺源县为邻，东南与浙江省的开化县、淳安县、临安县交界。地处中亚热带北缘、常绿阔叶林、红壤黄壤地带。介于东经171°--118°53′与北纬29°24′－30°31′之间，最东点在歙县竹铺乡东南端，最西点在祁门县新安乡西端，东西长164.14公里；最南点在休宁县岭南乡莲花峰，最北点在黄山区新丰乡北端，南北宽123.35公里。总面积9807平方公里。 黄山市于1987年11月经国务院批准成立，前身是徽州地区，现辖三区（屯溪区、黄山区、徽州区）、四县（歙县、休宁、祁门、黟县）和黄山风景区，区、县辖42个镇，屯溪区为市府所在地。  黄山市是一个“八山一水一分田”的山区。境内群峰参天，山丘屏列，岭谷交错，有深山、山谷，也有盆地、平原，波流清沏，溪水迥环，到处清荣峻茂， 水秀山灵，犹如一幅风景优美的画图。“一生痴绝处，无梦到徽州”（明代汤显祖）。多少文人曾对他产生了念慕之情，有的游客甚至“爱其山水清沏，遂久居。”天目山和黄山山脉是我省，也是徽州同浙江、江西省的天然分界岭。主要座落在歙县东北部的清凉峰（海拔1787米），耸立在祁门县境内的牯牛降（海拔1728米），拔起于休宁西北部的白岳齐云山（海拔580米），都是壮丽神奇的“天造画境”。横贯歙县、黄山区、休宁、黟县之间的黄山，最高峰莲花峰海拔1860米），峰峦峻峭，劈地摩天，重岩叠嶂，宏博富丽，是著名的风景胜地。 黄山历史悠久，远在六、七千年前，即公元前51世纪，我国母系氏族社会的后期，人类就已经在这片美丽富饶的山区劳动生息了。在距今三、四千年的殷商时期，这里就居住着一支叫山越的先民。山越乃百越中的一支。在春秋战国时期，这里先属吴，吴亡属越，越亡属楚。秦始皇统一六国之后，实行郡县制，这里为会稽郡属地。南朝时开始设置新安郡，郡府搬迁又始终未离开新安江上游，徽州古称新安，其源盖出于此。宋代徽宗宣和三年五月廿四日（公元1121年），歙州被诏改为徽州。关于徽州名称的起源，一说因其境内有徽岭、徽水、大徽村等，州则因地得名；另一说赵宋王朝是劝徽者、美善也”之意，炫耀他对这一地区的失而复得。此二说并存了八百多年，州名亦被历代沿用至今，清康熙六年（公元1667年）建省的时候，就是摘取安庆、徽州二府首字作为省名的。  徽派文化底蕴丰富，内涵深广，是我国三大区域文化（藏学、敦煌学、徽学）之一，涵盖了哲、经、史、医、科、艺诸多领域。黄山市位于皖浙赣三省结合部，群山环抱之中，古代徽州历来有“山深不偏远，地少士商多”之说。每当中原战乱之秋，这里就成了藏龙卧虎之地，它既是乱世的世外桃源，又是治世的人才宝库。古徽州文风昌盛，教育发达，“十家之村，不废诵读”，因此历史上以才入仕、以文垂世者，代不乏人，灿若繁星。《辞海》的单列条目中，徽州名人有50多人，列全国各州府之首。据不完全统计，明清两代中进士542人，举人多达1513人，“连科三殿撰，十里四翰林”、“父子宰相”、“四世一品”者并不鲜见。明清时代徽商称雄商界长达二、三百年，有“无徽不成镇”之说。徽商贾而好儒，“官、贾、儒”三位一体，形成了独具特色的徽州文化，历史上各种人才应运而生，学术研究异彩纷呈。例如，活字印刷术创始人毕升，宋代理学集大成者朱熹，明清三朝元老、军机大臣许国（历仕明嘉靖、隆庆、万历）、曹振镛（历仕清乾垄嘉庆、道光），富可敌国的大盐商鲍漱芳，著名戏剧家汪道昆，医学家汪机、汪昂，徽墨、歙砚高手李廷珪、李少微，新安画派的创立者和近代著名代表渐江、黄宾虹，哲学家戴震，理财家王茂荫（马克思《资本论》中提到的唯一中国人），珠算大师程大位，近代教育家、学者有陶行知、胡适，音乐家张曙，还有工程技术专家詹天佑、郑复光，孙中山元帅府秘书长、近代法学家徐谦等，都是徽州人。同时，由徽商兴盛而形成了新安理学、新安医学、新安画派、徽派盆景、徽墨歙砚、徽派建筑、徽雕、徽刻、徽剧、徽菜等独具地方特色的文化流派。现已发现地面文物4900多处，其中列入国家和省级重点保护的45处。直至今日，黄山大地上仍遍布古桥、古塔、古亭阁、古宗祠、古牌坊，犹如一座天然的历史大博物馆。 黄山市最大的特点是旅游资源丰富，景观独特，不仅有大自然造就的天下无双的山水风光，而且有大量展现中国古老文化的人文景观。方圆154平方公里的黄山风景区无处不景，无景不奇，以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称于世，徐霞客称赞：“薄海内外无如徽之黄山，登黄山而后天下无山，观止矣１后人传颂为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”1985年，黄山作为唯一的山岳风光，被评选为全国十大风景名胜之一；1990年被联合国教科文组织列入世界文化遗产和自然遗产名录；黄山周围，景观簇拥，风格各异，犹如众星拱月，有风光秀丽的太平湖、“山水画廊”新安江、保持原始风貌的国家级“牯牛降”和省级“清凉峰”两处自然保护区以及我国四大道教圣地之一的齐云山。 
__label__B_城市概况	 杭州，是我国著名的历史文化名城，也是七大古都之一。 杭州历史悠久，源远流长。早在5万年前，就有古人类智人"建德人"在杭州地域生息繁衍。到了5千年前的新石器时代后期，杭州人的祖先聚居生息在北郊良渚一带，在春秋、战国之交，这一地区先后为吴、越、楚领有。至秦始皇平定海内，初设为钱唐县，至隋开皇年间改称杭州，其名自此始。到五代吴越和南宋又两代建都，历时200多年，是杭州发展史上鼎盛时期，号称"东南第一州"。元时，杭州为东南重镇，经济繁荣，风景优美，被意大利旅行家马可·波罗赞叹为"世界上最美丽华贵的天城。"到明清，杭州社会经济文化发展仍处全国前茅。 中华人民共和国建立以后，杭州是浙江省会，是全省政治、经济、文化中心和交通枢纽，西湖景区也得到了前所未有的大规模修整，成为世界知名的风景旅游城市。 
__label__B_城市概况	 杭州地处长江三角洲南翼，杭州湾西端，钱塘江下游北岸，京杭大运河的南端，北近上海，东邻宁波，中心位于北纬30.15度，东经120.16度。杭州市大地构造位于江南古陆南部边缘和钱塘江凹陷北侧。西部和南部为浙西中山丘陵区，接冈峦起伏的天目山地，海拔一般在500米以下，是多种经济作物的主产区；东北的城区地势平坦，属浙北平原，海拔一般在3-10米，河网密布，是著名的鱼米之乡。 杭州下辖城区6个：上城、下城、江干、拱墅、西湖、半山；郊区县7个：萧山、富阳、余杭、桐庐、临安、建德、淳安，面积1.6万多平方公里。 
__label__B_城市概况	 杭州市地处中亚热带与北亚热带过渡区，气候温暖湿润，四季分明，光照充足，雨量丰沛。年平均气温16.2℃，夏季平均气温28.6℃，冬季平均气温3.8℃。无霜期230天～260天。年平均降雨量1435毫米。年相对平均湿度为76%。 
__label__B_城市概况	 杭州国民经济持续快速发展，综合经济实力已跻身全国十强行列，国内生产总值位居全国省会城市第二。1998年杭州市实现国内生产总值1135亿元，按可比价格计算，比上年增长11.2%。人均国内生产总值达到1.86万元，按当年汇率计算，全市人均国内生产总值突破2200美元。在保持国民经济持续发展的同时，杭州大力发展第三产业，1998年第三产业增加值比重占浙江省的27.5%，在全市产业结构中所占比重比上年提高0.8个百分点，第三产业从业人员比重比上年提高2.5个百分点。 
__label__B_城市概况	 杭州文化璀璨，积淀深厚。从新石器时期后期开始，先后出现过极具特色的良渚文化、吴越文化、南宋文化和明清文化，形成了一个完整的文化发展系列，为中华文明史增添了亮丽的一笔。杭州文化孕育和荟萃了众多为祖国、为家乡的政治、经济、文化和社会发展作出卓越贡献的政治家、科学家、艺术家、民族英雄、忠臣义士、贤明州官和能工巧匠，他们为杭州留下了一篇篇光耀千古的华章，构成了"文化之邦"和"历史名城"的形象和品位。 80年代以来，杭州陆续建成了代表中华文化的中国茶叶博物馆、中国丝绸博物馆、中国良渚文化博物馆、南宋官窑博物馆、胡庆余堂中药博物馆、张小泉剪刀博物馆等，使文化内涵更为丰盈。 杭州素以"文化之邦"著称。如今科技、教育、文化更加发达。杭州市现有国家、盛市级科研机构350多个，初步形成了多层次、多结构的教育体系，"科教兴市"战略得到进一步贯彻实施，各种文化艺术日益繁荣，地方剧种群芳争艳，新闻、出版、广播、电视事业稳步发展，现已形成了从幼儿、初等、中等到高等教育，以及各类职业技术教育和成人教育的完备体系，为现代化建设培养了大批人才。 
__label__B_城市概况	 杭州，自然风景优美，旅游资源丰富，是全国重点风景旅游城市。"上有天堂、下有苏杭"，杭州历来为世人所倾慕，赞誉的诗篇不胜枚举。 杭州市处于中亚热带常绿阔叶林植被带，平均森林覆盖率为61.9%。临安市的天目山、龙塘山分别被列为国家级和省级自然保护区。杭州土壤以红壤和水稻土为主，宜种茶树、果树，也是粮油棉麻桑和蔬菜的主要产地。杭州市主要河流有钱塘江、东苕溪和大运河等。新安江水库是中国东部沿海地区最大的水库，蓄水量达178亿立方米，库区内有大小岛屿1078个，故又称"千岛湖"。西湖位于杭州城西，以其自然景观和人文景观巧妙结合，湖光山色相映成趣而闻名于世。 碧波荡漾的西子，汹涌澎湃的江涛，葱郁苍翠的天目，风光旖旎的两江，奇岩异石的涧壑，恢宏肃穆的寺观，旷古珍稀的遗址，构成了一幅绚丽多彩的旅游图。 杭州是著名的风景旅游城市，为进一步提高杭州的绿化覆盖率，创造优美的环境，近年来市政府下决心花大力气整治市容市貌，增加绿化面积，使城市的绿化覆盖率有了较大的提高，达到了31.8%。 
__label__B_城市概况	 杭州拥有得天独厚的风景旅游资源，自然赋予的独特环境和几千年人类文化积累，塑造了驰名中外的自然景观和人文景观。杭州拥有西湖风景名胜区、"两江一湖"(富春江-新安江-千岛湖)风景名胜区两个国家级的风景区；一个国家级自然保护区--天目山自然保护区；两个国家森林公园--千岛湖森林公园和大奇山公园，是我国东部风景名胜荟萃之地。近年来，杭州全面实施"大杭州、大旅游、大产业"发展战略，形成了以西湖风景名胜区为依托，东连绍兴、宁波、普陀；西至黄山、九华山；南接天台、雁荡山；北达莫干山以至上海、苏州、无锡、南京等地的旅游网络。 1998年，杭州接待境外游客51万人次，旅游外汇收入2.1亿美元；接待国内游客2121万人次，国内旅游收入达到146亿元。1998年杭州市荣获首批"中国优秀旅游城市"称号，西湖风景名胜区湖景区被命名为全国10个文明风景旅游区示范点之一。 杭州市现有各类旅行社130多家，拥有15个语种的翻译导游，培养和建立起一支具有现代化服务意识和较高素质的旅游业务队伍。全市拥有各类旅馆2500余家，床位14万余张，涉外饭店110多家，客房1.7万余间。其中，星级饭店有35家、客房7760余间。浙江世界贸易中心等的建成使用，为各类国际国内会议、展览和商贸旅游提供了良好的硬件设施。 在硬环境建设上，杭州投入巨资加强城市基础设施建设，城市面貌日新月异。杭州航空港每周有飞往香港、广州、北京、西安、桂林等境内航班100多个，杭州与外界的铁路、公路交通网线四通八达。铁路已开通6对旅游专列，还有2对旅游专列经停杭州。公路目前已开通了沪杭、杭甬高速公路。此外杭州还建有运河客运码头，开通至苏州、无锡等地的游船。市区有公共汽车、电车线路101条，其中通往风景区的旅游专线车7条。另外还有各类出租车5000余辆。通讯联络快捷方便，国内长途电话可拨打2115个城镇(地区)，国际可直拨232个国家和地区。 至1998年底，杭州与7个国家的8个城市结成友好城市。它们分别是：日本岐阜市(1979年)、福井市(1982年)、美国波士顿市(1982年)、菲律宾碧瑶市(1982年)、英国利兹市(1988年)、韩国丽川市(1993年)、法国尼斯市(1998年)、苏里南帕拉马里博市(1998年)。杭州已与国内5个城市结成友好城市，它们分别是：拉萨市(1993年)、乌鲁木齐市(1987年)、海口市(1988年)、呼和浩特市(1995年)、哈尔滨市(1996年)。 
__label__B_城市概况	 行政区划: 济南市地山东省省会，位于山东省中部偏西，是山东省的政治、经济、文化中心。济南地理位置优越，经济腹地广阔。京沪、胶济铁路和四通八达的公路网，以及济南国际机场和济青高速公路，加强了济南与省内外和世界各地的联系。济南是历史文化名城，以泉城著称于世，与泰山、曲阜、青岛等风景名胜地往来便利。四周与德州、滨州、淄博、莱芜、泰安、聊城等地市相邻。辖历下、市中、槐荫、天桥、历城5区，长清、平阴、济阳、商河4县和章丘市，总面积8154平方公里，人口549万，其中，市区人口254万。 灵岩寺宋代彩塑罗汉 历史文化: 济南是国务院公布的历史文化名城。因地处古四渎之一“济水”（故道为今黄河所据）之南而得名。远在9000年前的新石器时代早期已有先民在此繁衍生息。距今4000—4500年前以磨光黑陶为牲的“龙山文化”，便是1928年首次发现于济南东郊龙山镇城子崖而被命名。近几年，又在城子崖发现面积约20万平方米的大型龙山文化城址。商周时代，济南为古谭国地。秦朝，济南地处济北郡。魏晋南北朝时期，朝代屡屡更替，这一时期，佛教在济南兴盛，以历城县柳埠朗公寺为中心，形成山东一带的佛教盛地。隋朝开皇三年，改济南郡为齐州，辖历城等10县。北宋政和六年，又把齐州升为济南府。被称为“文学之国”、“富饶之地”，为全国赋税最多的地区之一。珍藏于今的北宋“济南刘家功夫针铺”商标铜版，为现存中国最早的商标，表明了当时济南工商业之发达。“济南二安”——李清照（号易安）、辛弃疾（字幼安）创作了大量的诗词篇章，分别成为蜚声中华词坛的“婉约派”、“豪放派”杰出代表。城市园林湖泉经知州曾巩等人的整治，更加明媚怡人引得文学大家黄庭坚吟赞“济南潇洒似江南”。明初，济南辖泰安、德州等26县。洪武九年，山东最高行政机关“承宣布政使司”由青州迁至济南，至此，济南成为山东省会。本世纪初，济南成为胶济、津浦两大铁路干线的交汇点，八方辐辏，商货转运便利。解放后，设立济南特别市。1949年5月复称济南。中华人民共和国建立后，济南进入了社会主义新时期。 自然资源: 济南自然资源丰富。土地资源有棕壤、褐土、潮土、沙姜黑土、水稻土、风砂土6个土类。矿产资源有煤、石油、天然气、铁矿和建筑材料等。非金属矿产种类多、储量大，是济南市矿产资源的优势。济南地下水水质优良，是饮用水和制造高级饮料的理想水源。当地水资源总量为15.9亿立方米，可利用量为14.7亿立方米。生物资源有植物149科，森林面积1000多平方公里，草场面积900多平方公里，有多种经济林木和野生经济植物，动物种类繁多，仅陆栖野生动物就有211种，鱼类有40多种。 旅游景观: 济南以优美的自然景色闻名于世，是著名的游览胜地。历代祖居、官居、旅居济南的政治家、军事家、文苑名士、学者多如云集，秀丽的湖光山色，甘冽清澈的泉水，可谓人杰地灵。唐代大诗人杜甫以“海右此亭古，济南名士多”的佳句赞誉这座文化古城。济南风景名胜众多。南眺烟峦千迭，连绵逶迤，拱卫着巍峨的泰山；北望孤峰点点，依傍着奔腾的黄河。其间，文物古迹比比皆是。市区内分布有趵突泉群、黑虎泉群、五龙潭泉群、珍珠泉群四大泉群，有七十二名泉之美称（实为100多处），更有大明湖、千佛山与之呼应，形成“一城山色半城湖”的风景视廊。大明湖、趵突泉、千佛山为济南三大名胜。大明湖湖面46.3公顷，一向有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”之美名。驰名中外的“天下第一泉”趵突泉，泉自地下溶洞涌出，三窟并发，最大流量每秒涌1.8立方米。“云雾润蒸华不注，波涛声震大明湖”，描绘出趵突泉水盛时的声貌。千佛山古名历山，有舜耕历山之传说，登山远眺，明湖如镜，黄河似带，泉城风貌尽收眼底。四让塔、灵岩寺等风景名胜也饮誉海内外。 经济发展: 改革开放以来，济南市国民经济和社会发展取得显著成就。“八五”期末，年国内生产总值达480.9亿元，按可比价格计算，比1990年增长1.3倍，年均增长17.9%，提前七年实现了第二个翻番；人均国内生产部值达到8910元，增长1.2倍，年均增长17%。工业经济持续增长。1995年工业增加值完成199.8亿元，比1990年增长1.3倍；工业固定资产净值180亿元，比1990年增长1.6倍。以搞好国有大中型企业为重点，工业竞争能力和素质有了新的提高。技术改造取得较大进展，市属多数骨干企业得到不同程度的改造。形成了一批代表济南工业水平的名牌产品，提高了济南的知名度。 农业和农村经济全面发展。农村经济结构开始向多元化的现代农业转变，林牧渔 业增加值占农业增加值的比重提高到30.3%。1995年乡镇企业工业增加值达70亿元，比1990年增长4倍，年增长38%。粮食生产连年丰收，1995年总产达252.5万吨，创历史最高水平。第三产业迅速兴起。新建扩建了300多万平方米的呼类市场，市场总规模达到近600万平方米。一批骨干商贸企业迅速壮大，以连锁超市为标志的新型商业开始起步。1995年，社会消费品零售总额达到188亿元。金融保险业、信息、咨询、旅游、社会中介组织等新兴报务业发展势头良好。 外向型经济发展较快，全方位对外开放格局基本形成。自营出口企业达52家。利用外资、引进技术进入了快步增长时期，一半左右的国有大中型企业得到嫁接改造。三资企业累计2113家，投产开业1253家，成为外向型经济的重要力量。济南在国际上的知名度逐步提高，全方位走向世界的条件日趋完备。 泉城掠影 城市建设: 济南以建设现代化省会城市为目标，城市建设和管理得到加强，综合服务功能进一步提高。全市市话交换机总容量达到了50万门。新建110千伏以上变电站9座，新增供电容量研究室133千伏安。管道煤气、引黄各泉二期工程、公交车辆中心、南郊和明湖热电厂扩建等市政已投入使用。济南进入了全国投资硬环境40优和环境综合整治优秀城市行列，连续三年保持了全国“十佳卫生城市”称号。科技教育蓬勃发展，各项社会事业取得新的进步。人民收入水平不断提高。1995年城镇居民人均生活费收入4490元，农村居民人均纯收入1812元，分别比1990年增加2959元和1081元。人民生活正在加速向小康目标迈进。社会主义精神文明建设取得丰硕成果，有力地推动了现代化建设事业。先后两次被国家命名为“双拥模范城”。涌现出了以济南交警支队、市工商银行为代表的一批先进典型，江泽民总书记亲笔为济南交警作出“严格执法、热情服务”的题词。 改革开放: 济南发展显著得益于改革开放，并朝着建设社会主义市场经济体制的目标前进。“八五”期间，全市上下认真贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神，改革目标更加明确，改革力度进一步加大，改革向前所未有的广度和深度推进，在各个领域取得了重大进展。 现代企业制度试点迈出实质性的一步。全市确定了国家、省和市三个层次的现代企业制度试点企业。其中市里确定的30家试点企业已分别采用整体改组、部分改组、出售资产、相互换股、债权变股权、吸引外资、资产增量等形式，改建为股份有限公司、有限责任公司或中外合资企业，并开始规范化运行。股份制在规范中发展。到“八五”末，全市批准设立股份有限公司34家，总股本17.1亿元；有限责任公司发展到1190多家。济南百货、山东渤海、济南轻骑3家企业股票在沪上市，股票可流通面值达1亿多元。 对国有大中型企业实施战略性改组，形成一批以名优产品为龙头、以大型企业为依托、以资产连结为纽带、以资本经营为特点的大集团。全市企业集团发展到138个，其中“八五”后期形成的企业集团基本上是按股份制形式组建的，资产连结紧密、竞争实力强的特点更加突出；原有企业集团总公司已有41家完成了公司制改造任务。 市属国有小型和集体企业改革势头很好。将农村股份合作制的成功经验移植支城市，在市属国有小型、集体企业和区街企业中推行。市属企业实行股份合作制的有50家。同时，实行兼并、联合、承包租赁等多形式改制，市属国有小型、集体企业已改制企业131家，占同类企业总数的43%。 市场体系进一步培育和发展，为全市企业发展的市场化创造了条件。全市各类市场已发展到750多处，其中集贸市场年成咬额达120多亿元。各类专业市场已发展到182处，其中年成交额过亿元的大市场已有20多处。 金融、人才、技术、信息、劳动力、产权、土地等生产要素的市场化进程加快。财税、金融、外汇、外贸、投资等几项重大宏观体制改革措施顺利出台，运行正常。社会保障制度改革稳步推进，城镇职工、农村和机关事业的养老保险制度改革全面铺开。初步建立了社会统筹与个人帐户相结合的制度，全市参加养老保险社会统筹的国有和县以上集体企业近2000家，并正在开始扩展到其他类型企业。扩大了失业保险的范围，调整了基金收缴比例和使用结构，为企业改组提供了保障。 公费医疗、企业职工医疗和工伤、生育保险制度正在积极探索加快改革的路子。农村保险互助会试点取得成效并逐步扩大。以提高租金、推行公积金、出售公有住房，实施安居工程为主的住房制度改革明显加快。县城企业产权改革基本完成。 县域企业改革以股份合作制为主，实行股份制、兼并、联合、承包租赁、嫁接、出售等多形式推进，92%以上的乡镇企业完成了改制任务。 科技、教育体制改革有新的进展。科研机构在放开中进一步增强了活动。全市各类企业先后与市内外600多所高等院校和科研机构建立了合作关系，有5000多名科技人员以各种形式进入农村和各类企业的技术开发。更多的科研成果、专利技术通过市场进入经济和各个领域，科研成果商品化进程加快。济南开发区在发展高新技术产业的同时，正在发挥改革试验区的作用。民营科技企业已发展到1200多家。市区和多数县（市）实行了九年制义务教育。大教育管理体制初步形成，对成人的市场经济知识教育，专业技术教育和法制教育明显加强。企业家培训、乡镇企业实用人才培训、紧缺人才培训等项成人教育工程相继实施。中等专业教育的结构进一步调整。中小学校以校长负责制、教职工聘任制、岗位责任制、结构工资分配制为主要内容的“四制”改革已全面铺开。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 14:45:07 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 井冈山于湘赣边界、罗霄山脉中段，山势高大，地形复杂，主要山峰海拔多在千米以上，最南端的南风面海拔2120米，是井冈山地区的最高峰。 井冈山山高林密，沟壑纵横，层峦迭峰，地势险峻。其中部为崇山峻岭，两侧为低山丘陵，从山下往上望，巍巍井冈就如一座巨大的城堡，五大哨口是进入“城堡”必经的“城关”把守此地，有“一夫当关，万夫莫开”之势。1927年秋，毛泽东。朱德等中国共产党人率领中国工家红军，在这里创建了第一个农村革命根据地，为中国革命开辟了一条以农村包围城市最后夺取城市的正确道路。因而井冈山以“革命摇篮”而饮誉海内外。1982年，这里被列为国家重点风景名胜区，1991年被抨为“中国旅游胜地四十佳”，1994年又定为全国爱国主义教育基地和国家园林城。 这片神奇的土地，曾经养育了毛泽东、朱德等一代伟人。30多外革命遗址仍保存良好，其中国家级保护遗址10外，省级保护遗址2处，市级保护遗址17外。馆藏文物近3000件的井冈山革命烈士博物馆和集纪念堂、碑林、雕塑群、革命烈士纪念碑于一体的井冈山烈士陵园详细记述了井冈山斗争的光荣历史。您欲探究中国现代革命史迹、追寻先烈光荣传统，井冈山将给您满意的答复。井冈山不仅革命遗址众多，而且风影非常秀丽，风景名胜区面积达213.5平方公里，分为茨坪、龙潭、黄洋界、五指峰、笔架山、仙口、桐木岭、湘洲八大景区，有景点60余处，景物景观270多个。雄伟的山峦，怪异的山石，参天的古树，神奇的飞瀑，磅的云海，瑰丽的日出，烂漫的杜鹃，奇异的溶洞，令人心旷神怡，流连忘返。这里夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人，四季咸游，春赏杜鹃、夏观去海、秋眺秀色、冬览雪景。是观光浏览、避暑疗养、科学考察、历史研究的好去处。难怪中国当代文豪、著名历史学家郭沫若同志在瞻仰革命遗址，浏览龙潭风景区后，发出“井冈山下后，万岭不思游”的慨叹。  井冈山区不仅地势险峻，崖路崎岖，而且溪流密布。这些溪流有的急湍而下，有的依山萦绕，有的却飞流成瀑，给壮丽的井冈山增添了无限风光。井冈山林竹茂密，花木繁多，这里不仅有千山树，万山水，走路不见天的片片山林，漫山遍野还有郁郁苍苍的井冈翠竹和杜鹃，为多姿的井冈更添风采。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 15:39:48 原标题:井冈山概况 来自: 井冈山位于湘赣边界的罗霄山脉中段，山势高大，主峰名五指峰，海拔1586米。井冈山地区包括宁冈、永新、莲花、遂川和湖南的酃县、茶陵等县，周围五百余里。 这里山高林  密，地势险峻。1927年秋，毛泽东、朱德等共产党人率领中国工农红军，在这里创建了第一个农村革命根据地，为中国革命开辟了一条农村包围城市的道路，因而井冈山被称为“革命摇篮”。山中现存有30多处革命遗址，其中属国家级保护的遗址有10处。  井冈山的气候，属中亚热带季风型气候，温和湿润，雨量充沛，自然资源十分丰富，森林覆盖率高达64％，景区内拥有各种植物3800多种，其中珍稀树种30多种，稀有动物20多种。由于动物资源丰富，1981年国家在井冈山设立了面积达16.6平方公里的自然保护区；1982年，井冈山被列为国家重点风景名胜区 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 15:40:16 原标题:井冈山-概况 来自: 井冈山位于江西省和湖南省交界处靠近江西省一侧, 距江西省吉安市121公里(公路),井冈山火车站(泰和县)110公里(公路).      五百里井冈,绵廷起伏,巍峨壮观,如一颗明珠镶嵌于湘赣两界之中。它不仅是很多中国人心中的圣地，更是见证中国历史伟大转折的一座不朽丰碑。不过在很多第一次来井冈山朝圣的游客中，井冈山往往又给他们带来二大惊喜。惊喜之一是因为井冈山除了拥有大量的人文景观之外，其独特的瀑布云海、奇峰怪石所形成的优美的自然景观更是令其跻身于“中国旅游四十佳”之列。而正是这种自然与人文景观的水乳交融,构成了一种令任何城市也无法模仿的旅游资源。 惊喜之二则是因为井冈山夏季的气候了，井冈山属中亚热带湿润性气候。年平均气１４℃，全年之中，七月平均气温２４℃，为最热月（一个最直观的现象是，即使在最炎热的七月，晚上睡觉时也要盖好棉被,否则第二天……）。年均降雨量１８６５毫米，年均雾日９６天。冬温夏凉，暖秋爽，春夏多阵雨，秋冬多去雾。春天时分，杜鹃花开，此时的井冈山景色最美，因此每年4、5月是游井冈山的最佳季节。可是当以上两点不断成为来山游客们的“惊喜”发现时，却时令我这井冈人略感羞愧，希望“井冈山色”能为井冈山旅游的宣传和发展略尽绵薄之力。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 15:45:06 原标题:概况 — 网人旅游频道 来自: 五百里井冈,绵廷起伏,巍峨壮观,如一颗明珠镶嵌于湘赣两界之中。它不仅是很多中国人心中的圣地，更是见证中国历史伟大转折的一座不朽丰碑。不过在很多第一次来井冈山朝圣的游客中，井冈山往往又给他们带来二大惊喜。惊喜之一是因为井冈山除了拥有大量的人文景观之外，其独特的瀑布云海、奇峰怪石所形成的优美的自然景观更是令其跻身于“中国旅游四十佳”之列。而正是这种自然与人文景观的水乳交融,构成了一种令任何城市也无法模仿的旅游资源 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 15:47:22 原标题:地方可持续发展 来自: 井冈山市是一个典型的山区县级市，山地面积占88.9％。井冈山的自然资源十分丰富，森林覆盖率高达64％，景区内拥有各种植物3800多种， 其中珍稀树种30多种，稀有动物20多种。1981年国家在井冈山设立了面积达16.6平方公里的自然保护区，1982年，井冈山又被列为国家重点风景 名胜区。另外，井冈山还是中国的“革命摇篮”，山中现存有30多处革命遗址，其中属国家级保护的遗址有10处。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 15:50:59 原标题:井冈山旅游网 来自: “井冈山，两件宝；历史红，山林好。”井冈山不仅是中国革命的摇篮，也是全国重点风景名胜区，“中国旅游胜地四十佳之一”，“中国优秀旅游城市”和国家４Ａ级风景旅游区。英雄的业绩与壮丽的山河交相辉映，构成井冈山得天独厚的风光特色。朱德委员长称其为“天下第一山”。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:03:44 原标题:井冈山旅游网 来自: 井冈山，位于江西省西南部，地处湘赣两省交界的罗霄山脉中段，东连江西泰和、遂川两县，南邻湖南炎陵县，西靠湖南茶陵县，北接江西永新县，是江西省西南的门户。解放前，井冈山没有独立的县级行政建制。解放后，在党中央、国务院的亲切关怀下，于1950年在茨坪设立了井冈山特别区，1959年成立省辖井冈山管理局，1981年撤局设县，1984年经国务院批准撤县设市，2000年5月经国务院批准将原井冈山市与原宁冈县合并组建新的井冈山市。全市现辖21个乡镇场和街道办事处，总人口14.97万余人，总面积为1308.58平方公里。     井冈山山势雄伟，境内平均海拔381.5米，市内最高峰——江西坳海拔1841米，是一个典型的山区市。     井冈山，具有辉煌的历史，绮丽的自然风光，革命人文景观交相辉映，浑然一体，是一个集风光旅游、传统教育于一身的理想旅游避暑胜地。经过几十年开发建设，社会各项事业得到了全面发展，国民经济日渐壮大。无论是昨天、今天，还是明天，井冈山人民都豪情满怀地向前走，让世人清楚地看到这块红土地所具有的独特魅力。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:07:00 原标题:央视国际--目的地指南: 井冈山 来自: 井冈山位于湘赣边界的罗霄山脉中段，山势高大，主要山峰海拔都在千米以上。井冈山地区包括宁冈、永新、莲花、遂川和湖南的酃县、茶陵等县，周围五百余里。     这里山高林密，地势险峻。1927年秋，毛泽东、朱德等共产党人率领中国工农红军，在这里创建了第一个农村革命根据地，为中国革命开辟了一条农村包围城市的道路，因而井冈山被称为“革命摇篮”。山中现存有30多处革命遗址，其中属国家级保护的遗址有10处。      井冈山的自然资源十分丰富，森林覆盖率高达64％，景区内拥有各种植物3800多种，其中珍稀树种30多种，稀有动物20多种。由于动物资源丰富，1981年国家在井冈山设立了面积达16.6平方公里的自然保护区；1982年，井冈山又被列为国家重点风景名胜区 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:30:53 原标题:景洪概况 来自: 景洪市位于云南南部，西双版纳傣族自治州中部。地跨东经100°25’—101°31’，北纬21°27’—22°36’之间。属北热带和南亚热带湿润季风气候，长夏无冬，干湿季分明，基本无霜。年平均气温在18.6°—21.9°之间，年平均降水量在1200—1700毫米。南与缅甸接壤，国境线长112.39公里。总面积7003.1平方公里。下辖13个乡镇，86个行政村，44万人，素有“东方多瑙河”之称的澜沧江—湄公河穿流而过，是中国进入东南亚各国的主要通道。 景洪 ，傣语意为“黎明之城”，古称“勐泐”、“景陇”，旧称“彻里”、“车里”。从古至今一直是西双版纳州的政治、经济、文化中心。橡胶、砂仁、依兰香的总产量、亩产量居中国各县（市）前位，是云南省有名的商品粮、生猪、甲鱼生产基地，2002年国内生产总值达27.56亿元。动植物、地热、矿产、水资源极其丰富，有“绿色宝库”、“物种基因库”之称，建有亚洲最大的灵长类动物研究中心、出口生产基地和中国最大的蝴蝶养殖场；风光风情旖旎浓郁，是闻名中外的旅游胜地，每年的国内外旅客达200多万人次，首批入寻中国优秀旅游城市”。 通过50年的发展，交通、能源、通讯等基础设施日臻完善，科、教、文、卫等社会事业全面发展，区位优势日渐显现，云南省政府把其定为参与中、泰、缅、老澜沧江—湄公河次区域国际合作经济区计划的中心城市。 热作宝库 景洪以特殊的地理位置、气候条件，拥有较典型的热带面积280万亩，其余属亚热带面积，成为中国不可多得的热带作物宝库。几十年来，在国家的帮助下，市委、政府坚持保护与合理开发利用并重，坚持可持续发展的战略，在全面规划论证的前提下，大力发展绿色产业。绿色产业已成为全市重要的经济支柱。 橡胶基地 景洪的橡胶种植始于1948年，泰国华侨钱仿周等在人橄榄坝创建 华胶园。1953年初，国家组织专家来景洪进行橡胶可行性考察，同年9月正式成立特种林木试验场和橄榄坝分常1956年，为打破国外对橡胶的封锁，一批科技工作者、复员退伍军人和支边青年前往景洪。组建国营农场，发展生产。1963年，在国家和农场的帮助下，当地农民开始试种橡胶。从此，景洪的低丘岭上，出现了一坡又一坡橡胶树。 景洪的橡胶林，不仅年年涌翠，装点关山，并还不遗余力地奉献胶乳，贡献人类。 普洱茶的故乡 普洱茶已驰名中外，但您知道吗？普洱茶的故乡在版纳，在景洪。《滇海虞衡志》中写道：“普茶名重天下，出普洱所属六茶山：一日攸乐、二日革登”。攸乐即今景洪基诺山乡。只因当时普洱是茶叶的一个集散地而得名普洱茶。 在景洪、西双版纳的深山密林中，生长着许多野生茶树，有的树龄已年逾千年，主干树围达3.8米，树高34米，使茶坛震惊。 除野生大茶树外，还发现了树龄达800多年的栽培型“茶树王”，此树主干直径达1.38米，树高仅5.5米。当地哈伲族茶农称其为“沙归八玛”。栽培型“茶树王”的发现，说明当地植茶历史的悠久。 “云雾山中出好茶”，景洪的茶叶，以味酽、质优而闻名，史书记载：“倚邦，蛮专茶叶较胜”，而被清廷规定将其列为贡茶。六大茶山每年上缴的贡茶达6.6万斤，既得“京师尤重之”，又受客商欢迎，因此方有“入山作茶者十万人”之众。如今景洪的茶叶种植已遍布全市各乡镇，千山万谷之中处处都有茶园，面积达 万亩，年产茶叶 万担。已成为景洪的又一支柱产业。市内不仅有大渡岗茶厂著名型茶厂，主产茶乡镇也建立了一批精制和初制厂。使您不仅可以品尝传统名茶——普洱茶，还可品尝新研制出来的南糯白毫、云海白毫、版纳银峰等名茶。茶乡一定会让您“品尽古今版纳茗，带走茶农一片心”。 热带水果的产地 “头顶香蕉、脚踩菠萝、跌倒抓把野生果”。景洪作为我国有限的几个热带水果生产地，特殊的气候和优越的自然环境，为热带水果的种植与生产提供了良好的条件。野生水果种类繁多，为水果品种起源、生物进化、植物群落和遗传育种的研究提供了物种资源。景洪的热带水果种植历史悠久，在《普洱府志》、《十二版纳志》中有记载。解放后，特别是党的十一届三中全会以后，经过对土生土长的果木的筛癣培育和引进热带优质水果，现全市已有椰子、香蕉、无眼菠萝、荔枝、龙眼、菠萝蜜、红毛、蛋黄果、牛心果、人心果、芒果（生吃芒、三年芒、吕宋芒、椰香芒、大青芒、台湾芒等十多个品种）、反季西瓜、甜瓜、沙田柚、曼赛龙、勐仑早西番莲等数以百计的优良品种。山坡、沟里、马路边、街道边、村寨内、庭院中处处是水果，形成景洪之游的又一风景。 在众多热带水果中，早、中晚熟品种齐全，加之有的果木常年开花、四季结果，使得景洪春有鲜果品，冬有鲜果尝，月月尝新果，全年果不断。不论您什么季节踏上景洪的乐土，均可品尝到无污染的原产地水果鲜品，见识一个重3公斤以上的无眼菠萝，一个重1公斤的巨型芒果和小巧如西施的美人指香蕉。 药用植物的乐土 “进山摔一跤、坐倒三棵药”形象地说明了景洪药用植物的丰富。景洪广阔的山尝肥沃的土地、高温多湿和冬无严寒的自然条件，十分适宜药物的生长。现全市种有阳春砂仁、白豆蔻等南药 万亩。景洪这个“植物王国”内的５０００多种植物中，包含着丰富有药用价值的植物。如槟榔、云南樟、革叶樟、儿茶、金鸡纳、绿壳砂仁、萝芙木、三桠苦、檀香、肾茶、绞股兰、美登木……。经有关部门鉴别，确认的药用植物１３９科７８２种，占全国已知药用植物的１４.２％，占云南的３８.５％其中景洪、版纳特有的“麻罕”、“雅叫哈顿”等种药物已载入《中国药典》，另有２４种药物被收入《云南省药品标准》。 除土生土长的当地品种外，还有大批人工引种的品种在此落籍。其中现已形成产业优势的有阳春砂仁、爪哇白豆蔻、砂仁。除此之外，现已成为商品的药材还有蔓芙木、儿茶、槟榔、肉桂、益智仁、大枫子、草果、苏木、黄草、肾茶、绞股兰等。 “山上多有治病树，没有慧眼不解识”。成为商品的药材，仅仅是景洪药用植物乐土上生长的药材的极少部分。更多的仅是民间自采自用，尚未进行开发应用。 另外，在景洪这介“绿色宝库”中，有着两大名贵香王——以花香著称的番荔科常绿乔木依兰鲜花提取的香精，就是配制高级化装品的有名香精依兰香料。香荚兰不仅用于制作高级香水，更主要用于调味。香荚兰干果荚在国际市场上每４千克售价６０－７０美元。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:34:28 原标题:景洪市主页 来自: 景洪市位于云南省南部，又允景洪（傣证：黎明之城），是西双版纳傣族自治州州府所在地，坐落在澜沧江畔，南邻缅甸，紧邻老挝、泰国，国境线长112公里。这里一派亚热带风光，油棕树、槟榔树、芒果树、椰子树、柚子树比比皆是，打着花伞的傣族少女，造型钎特的竹楼，风光旖旎，引人入胜。 景洪市早7000年前就有傣族先民——古越族群在这里生息繁衍。秦汉时期属哀牢地，东汉至三国蜀汉隶永昌郡，唐南诏属银生节度。明清隶车里宣慰司。1927年撤区设县不改土，车里区改为车里县，普文区改为普文县（1931年撤并思茅县）隶属普洱道。1953年西双版纳傣族自治州成立。1954年改置版纳景洪。1957年4个版纳并置为版纳景洪。1958年改为景洪县。1993年12月22日撤销景洪县，设立景洪市。 景洪市不但拥有旖旎的热带风光，还有茫茫原始森林和众多动物，拥有古老的上座部佛教文化胜迹，浓郁的民族风情，独特的民族节日，可口的民族食品，冬暖夏凉的气候等旅游资源，被国务院列为对外开放旅游风景名胜区。曼角佛寺在景洪市澜沧江对岸景洪大桥北侧，佛寺中现存佛殿和经房。佛殿建筑为西双版纳村寨佛寺的常规形式，屋顶玲珑秀丽，造型肃穆稳重。曼飞龙塔群位于景洪市大勐笼的曼飞龙后山上，建于1204年（傣历565年）。塔群由9座白塔组成，砖石结构，系小乘佛教建筑。主塔居中，高16米；8个小塔分列8角，高9米，座下设佛龛，龛内供有佛像。橄榄坝是西双版纳最迷人的地方，位于景洪市城南沿澜沧江而下40公里，因地形椭圆而林木葱绿似橄榄得名。此处为一天然公园，一派热带风光。泼水节即傣历新年，每年傣历6月（公历4月中旬），是西双版纳最隆重的节日。相传傣历新年是佛的生日，故泼水节又名浴佛节。节日期间，傣族群众要举行赛龙舟、放高升、赶摆、歌舞、放孔明灯、丢包等活动。泼水是表示相互祝福，共祝健康幸福，五谷丰登的意思。水泼得越多，寄托的情意就越深。曼景兰建有傣味食品一条街，在这里能够品偿到正宗傣家风味菜。曼景兰在景洪市的近郊，进入村寨，仿佛步入森林公园。村寨的屋前屋后栽种着各种热带植物：有被誉为“南国美女”的椰子树，有“世界油王”油棕树，也有“热带水果之王”菠萝蜜，还有大腹便便的磨棕，亭亭玉立的槟榔……就在这方绿丛中，掩映着座座别致的傣家竹楼，村头、大青树帝倚有缅寺 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:37:03 原标题:西双版纳允景洪 来自: 允景洪是西双版纳傣族自治州的首府，景洪县的一个镇。“允景洪”傣族译意为“黎明之城”，因此，人们习惯地把它呼作“黎明城”。“黎明城”在过去是车里宣慰司署所在地，就是傣族土司住的地方，傣语把它叫作“召片领”，译意为“广大土地的主人”。  黎明城的主要街道民族路、东风路，在汽车道两旁绿色油棕树长廊里，间杂着槟榔、芒果、贝叶、棕榈和椰子林，一年四季散发着亚热带的芬芳气息。这两条绿色长廊把汽车和两边自行车道分开，使得熙熙攘攘的车辆井井有序。来往行人，全都走在自行车道两边的人行道上。由东而西的沧江路，是黎明城的另一条街。 泼水节时候，艳红的凤凰花在街道两旁盛开着。最繁华热闹的中心街口，邮电大楼和百货大楼、新华书店、国营旅社等建筑，轩敞壮观，汇集在中心街口的四条大街向着四个不同的方向伸去。近十公里的环城公路，宽阔平坦，路边凤凰花树、银桦和油棕，红红绿绿，就像一个大花环围绕着黎明城。     市中心的孔雀湖，就在州党委和州政府大楼边，绿水涟漪，睡莲盛开，秀丽宁静，是人们游览散步的处所。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:43:49 原标题:云南省西双版纳概览 来自: 景洪，历史上曾称景咏、景陇、车里（彻里）。1982年，景洪批准为国家级对外开放的风景名胜区和省级旅游度假区。景洪市素称“黎明之城”，是云南省走向东南亚通道上的一座重要港口城市，1999年评为全国优秀旅游城市。      景洪市为多民族聚居地，生活着傣族、哈尼、基诺、布朗、瑶等13个民族。少数民族人口占全县总人口的66.17%。景洪在西汉时为哀牢地，东汉时为南涪县，（唐）南诏时为茫乃道。公元1180年，傣族首领帕雅真统一勐泐，建立景陇王国。元贞二年（1296）设车里军民总管府。明洪武十七年（1384）改设车里宣慰使司，隆庆四年（1570），宣慰使将辖区划分为十二版纳。民国16年（1927）改设车里县。1950年，景洪市全境解放。 1953年1月23日，西双版纳傣族自治区成立（后改州）。1958年设景洪县。1993年12月撤县设市。      景洪市物产资源丰富，矿产资源主要有铁、锰、煤、锡，还有外露热泉15处。景洪市是全国商品粮基地市。计有耕地面积533798亩，1993年产粮11723.5吨，总产、亩产、株产均居全国之首。有茶国71714亩，产干茶4251担。另有砂仁、水果、香料等产品。改革开放以来，景洪市的经济、文化、教育、邮电、科技等项事业都获得了长足发展进步。景洪市正以其崭新面貌迎接八方来客，迈向21世纪。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:47:30 原标题:惠众之旅－云南专网 来自: 允景洪是西双版纳傣族自治州的首府，景洪县的一个镇。“允景洪”傣族译意为“黎明之城”，因此，人们习惯地把它呼作“黎明城”。“黎明城”在过去是车里宣慰司署所在地，就是傣族土司住的地方，傣语把它叫作“召片领”，译意为“广大土地的主人”。 黎明城的主要街道民族路、东风路，在汽车道两旁绿色油棕树长廊里，间杂着槟榔、芒果、贝叶、棕榈和椰子林，一年四季散发着亚热带的芬芳气息。这两条绿色长廊把汽车和两边自行车道分开，使得熙熙攘攘的车辆井井有序。来往行人，全都走在自行车道两边的人行道上。由东而西的沧江路，是黎明城的另一条街。 泼水节时候，艳红的凤凰花在街道两旁盛开着。最繁华热闹的中心街口，邮电大楼和百货大楼、新华书店、国营旅社等建筑，轩敞壮观，汇集在中心街口的四条大街向着四个不同的方向伸去。近十公里的环城公路，宽阔平坦，路边凤凰花树、银桦和油棕，红红绿绿，就像一个大花环围绕着黎明城。 市中心的孔雀湖，就在州党委和州政府大楼边，绿水涟漪，睡莲盛开，秀丽宁静，是人们游览散步的处所 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-29 16:48:20 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 景洪是西双版纳傣族自治州的首府，原名“允景洪”，傣族译意为“黎明之城”，因此，人们习惯地把它呼作“黎明城”。“黎明城”过去是傣族土司住的地方，解放前称为车里，傣语把它叫作“召片领”，译意为“广大土地的主人”。     有关黎明城，来源于一位勇敢的青年战胜一个妖魔后，夺得一颗明珠，并把明珠高挂在一棵椰树上，大放光明，驱走了黑暗，带来了黎明，此镇因此而得名。     这座旅游边城，民族风情浓郁，亚热带风光迷人。市中心有个秀丽的孔雀湖，旁边是州委州政府大楼。湖中睡莲盛天，波光荡漾，宁静的湖面倒映着街道两旁挺拔的油棕、贝叶、槟榔、椰子。中心街口向四个方向辐射出四条大街，与环城路相接，构成了这个边城的基本格局。 
__label__B_城市概况	 库尔勒       库尔勒：是巴音郭楞蒙古自治洲的首府，总面积482665平方公里，号称“华夏第一州”。库尔市位于天山南麓，塔里木盆地东北边缘。市区距乌鲁木齐市471公里，全州人口总人数为90多万。汉族占53.92%；维35.27%;蒙古族35.27%其它民族占0.37%。西汉时为渠犁国地，东汉后被焉耆国兼并，清时设三品伯克管理，属喀喇沙尔办事大臣。民国6年设库尔勒县佐，辖于焉耆道。民国19年改为设治局，焉耆行政区。民国26年设县，属焉耆行政督察专员公署。新中国成立后先后属焉耆专员公署、库尔专员公署、巴音郭楞蒙古自治州所辖。 
__label__B_城市概况	 库尔勒位于天山南麓、塔里木盆地的东北边缘。维语中“库尔勒”的意思是“张望、眺望”，这里是古代丝绸之路中道的要隘，现在又是南部新疆的交通枢纽，而且这里还出产著名的香梨。 作为南疆的主要城市，库尔勒的总面积为7448平方公里左右，其人口的90%为汉族和维吾尔族，其余为蒙古族、回族等等。在库尔勒的周围分布着不少世人熟知的著名风景点，有巴音布鲁克草原的天鹅湖、芦荡摇曳的博斯腾湖、被称为“八百里绿色走廊”的塔里木河与塔克拉玛干游览区、焉耆盆地中最大的古城遗址——博格达沁故城、七个星千佛洞以及出现在陆游诗句中的轮台故城等，这些景点都很典型地代表了南疆的风景特色。以库尔勒为中心，游览巴音郭楞州大约需要一周时间。  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 10:43:35 原标题:云南之旅--旅游信息 来自: 丽江地处我国西南边陲，位于云南省西北部地区。居于青藏高原南端、横断山脉向云贵高原北部云岭山脉过渡的衔接地段，兼有两种以上地形特征。境内地形地貌多样，含高原雪山、河谷、深峡、草甸、平坝相结合的地貌特征及自然景观资源，同时气候变化显著。 丽江历史悠久，很早就有人类活动的足迹，是我国古人类活动的地区之一。 丽江自古以来就是我国西南交通贸易大动脉南方“丝绸之路”和由西藏入境的“茶马古道”的中转站。两条古道既是中原至东南亚的南来北往的贸易通道，又是沟通中原文化和外来文化影响的传送渠道。 丽江是纳西族的家园，是我国唯一的一个纳西族自治县，同时还居住着白、彝、傈僳、普米族等少数民族。 丽江的文化以开放、大方、兼容并蓄为重要特征。纳西族人民长期以来创造并延续保持下来的东巴文化，是世界民族文化的一枝璀璨的奇葩，是人类共同的文化遗产！纳西族东巴文化的主要记载符号“东巴文”，共1400多个单字，被誉为世界上唯一保留完整的“活着的象形文字”，卷帙浩繁、内容丰富的东巴经书、舞谱、绘画、祭祀仪式都充分展示着纳西族东巴文化的神奇异彩。 丽江古城历史悠久，古朴如画，兼有水乡之容，山城之貌，城中有水，山中有城，城山相融，山水一体，道路自由，街巷幽深，道旁河畔，垂柳拂水……。 丽江，历史文化遗存众多。较著名的有丽江七大寺即文峰寺、福国寺、普济寺、玉峰寺、指云寺、兴化寺、灵照寺及北岳庙、白沙古建筑群、三圣宫、龙泉寺……。从中可见中原文化和地方民族文化的结合以及藏族文化的特征影响。 丽江同时荣戴国家级丽江玉龙雪山风景名胜区桂冠。景区内含有建于南宋的丽江古城及众多的古建寺观；有海拔5596米雄秀的玉龙雪山；有世界著名的最深最险的虎跳峡；有号称“万里长江第一湾”的石鼓；高山植被、丹霞地貌奇观为主的老君山、黎明等一带大面积的地质景观……。 此外，丽江还有以纳西族为主体，白、傈僳等十余种少数民族，奇异多采的民族风情和文化。 丽江，还是全国生态环境保护最好的地区之一，有“东方瑞士”的誉称。 总之，鲜活运转中的古城、特色鲜明的纳西族东巴文化、众多的历史遗存、雪山、水渠、草甸等优美的自然景观……所交织而成的这方热土，将受到人类的倍加爱护和永远的关注……。 
__label__B_城市概况	 宁波是具有悠久历史的著名城市和对外贸易口岸。早在7000年前，宁波先民就在这片热土上创造出璀璨的"河姆渡文化"，并开始向海洋开拓。春秋时期，这里为越国境地。2000多年前的秦、汉时代，宁波属会稽郡，曾在今境内设鄞、贸、句章和余姚四县，且已有比较发达的贸易、造船和海上航运事业。明初，在此设明州府。洪武14年(1381年)，取"海定则波宁"之意，改称宁波府，自此宁波名称一直沿用至今。唐代宁波对外贸易频繁，是建造唐舶之所、生产越窑青瓷之地，当时与广州、扬州、泉州并称中国四大对外贸易港口，形成一条"海上丝绸、陶瓷之路"。19世纪40年代，宁波被西方列强开辟为"五口通商"口岸，于1844年开埠。 
__label__B_城市概况	 地 理  三江口，指余姚江、奉化江汇合成甬江流入东海的沿江地带，位于宁波市区中心繁华地段，素有"宁波外滩"之称。三江口附近有灵桥、江厦桥、甬江大桥、新江桥、江厦公园、杉杉公园、日本曹洞祖庭道元禅师入宋纪念碑等。三江口地带高楼大厦林立，"浙东第一街"中山东路商业街横贯其中，商厦、服装专卖店鳞次栉比，夜色下霓虹闪烁，车水马龙，繁华无限。三江口是历代商贾云集之地，是宁波城市地理的象征。 
__label__B_城市概况	 气 候  宁波属亚热带季风气候，温和湿润，四季分明。年平均气温16.2℃，平均气温以7月份最高，达28.8℃，1月份最低，为-4.2℃。全市无霜期为230-240天，作物生长期为300天，适宜于粮、棉、油料等作物的生长。年平均降水量为1300-1400毫米，5月至9月占全年水量的60%。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境  宁波位于我国海岸线中段，濒临东海，东有舟山群岛为天然屏障，北濒杭州湾，西接绍兴，南临三门湾。境内生态环境优美，平原、丘陵、山地植被完整，各种自然景观齐全。全市绿化覆盖率为47.5%，其中市区绿化覆盖率为30%，有天童、溪口两个国家级森林公园及南溪省级森林公园。奉化滕头村还被评为"全球生态环境500佳"之一。 
__label__B_城市概况	 中央和浙江省对宁波的对外开放和经济建设十分关怀，1984年宁波被列为首批全国进一步对外开放的沿海14个港口城市之一，1987年被列为计划单列市，1994年被列为副省级城市。随后作为国家重点投资建设地区，一大批交通、能源、原材料项目建成，宁波市已形成以石油及精细化工、电力为主体，电子、冶金、建材、轻纺、食品、医药和工艺美术等协调发展的工业体系；农村形成粮棉生产、多种经营、乡镇企业综合发展的经济格局；旅游业已成为全市经济新的增长点。宁波现为首批"中国优秀旅游城市"。宁波的前景目标是建设成为经济实力雄厚，对外开放度高，科学文化发达，人民生活富裕，社会风气良好，城乡环境优美的社会主义现代化国际港口城市。 
__label__B_城市概况	 文 化 宁波是国家级历史文化名城，素有"文物之邦"之誉。全市现有各级文物保护单位231处，其中国家级7处、省级29处。全市现有专业艺术表演团体10个，剧院9座，电影放映单位270个，营业性演出场所155个。宁波地方特色剧种有甬剧、姚剧等，宁波小百花越剧团近年来广受海内外赞誉。全市文化设施不断完善，慈溪、海曙被命名为"全国文化先进县"，社区广场文化蓬勃开展，乡镇特色文化传承发展，港城文化的氛围加浓，城市文化的品位提升。全市现有营业性歌舞娱乐场所982家，单像批零租赁点1077家，从业人员10万人，已形成集娱乐、音像、书刊、游艺、文物、美术等门类众多、综合性强的文化市场体系。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 改革开放以来，宁波市旅游业从萌芽起步到初具规模，并在促进宁波改革开放、推进现代化国际港口城市建设和丰富人民生活等方面起了重要作用。1998年全市共接待境外游客10万人次，国内游客1005万人次，是首批"中国优秀旅游城市"。 随着宁波市经济实力的提高和新一轮经济结构的调整，旅游业的关联带动作用和巨大的发展潜力已日益显现出来，依托历史文化名城和港口城市的优势，把旅游业培育成为全市新的经济增长点和支柱产业已成为社会各界的共识。近年来，宁波市的旅游接待人数持续上升，旅游资源、景区景点的建设开发加快，旅游产品挖掘出新，旅游综合接待能力明显提高。全市现有旅游涉外饭店54家，拥有国际旅行社5家，国内旅行社42家，全市旅游业的从业人员已超过17000人。宁波民航站、长途汽车站、铁路南站、港务客运站已形成立体化的交通网络。 
__label__B_城市概况	 大里市的市花为杜鹃花。杜鹃在全世界分布很广，其中又以云南品种最为丰富，而大理苍山则被植物学家誉为"天然杜鹃园"。大理苍山上的杜鹃层层叠叠，成片成簇，植株高的达几十米，矮的只有几公分。每年从早春2月到夏末10月，苍山上种类繁多的杜鹃花次第开放，姹紫嫣红，此起彼落，正是："何须名苑看春风，一路山花不负农；日日锦红呈锦样，清溪倒照映山红。"苍山的杜鹃又数花甸坝的杜鹃尤著。这里真是花团锦簇的世界。每一座山峰都是天然的花山，每一类花独占着一座山，看了令人心驰神往。大理的杜鹃花以其多、盛、奇、艳而被推为众花之首，所以被定为大理市的市花。 
__label__B_城市概况	 城市旅游标志 "双鸟舁日"是具有7000年文明史的河姆渡遗址的出土文物。图案呈梳形，正面中间有五个同心圆太阳纹，外圆上端是火焰，象征太阳的光芒，两侧一对凤鸟翩翩起舞。这是迄今为止考古发现中人类最早创造和具有完整形象的太阳神具像，整幅画面构思巧妙大胆，线条娴熟流畅，在河姆渡遗址出土的众多艺术品中堪称精品。这是古河姆渡人对太阳和天体的一种心灵敬畏，是原始的图腾崇拜，是稻作文化的产物。因此，河姆渡是"太阳神的故乡"，"双鸟舁日"代表着宁波悠久的历史和独特的旅游资源。 
__label__B_城市概况	 城市标志  宁波中山文化广场内的"奔腾"雕塑采用不锈钢结构，高18米，位于广场中央，面向东方。雕塑以明快、自由旋转的现代造型语言，使人联想到从远古到现代不断进取的宁波市人民的风貌，具有流动性、多维性。作者在底座内环放置了河姆渡、天一阁、北仑港、天封塔、灵桥、鼓楼、招宝山、小港开发区等9幅反映宁波城市特征的画面，以此烘托雕塑主题。外环由21组喷泉组成，寓意奔向21世纪。 
__label__B_城市概况	城市概况 南京是一座历史悠久、风景秀美的城市，是江苏省省会所在地。南京市地处中国长江下游平原，东望大海，西达荆楚，南接皖浙，北联江淮。境内山水环抱，地理条件优越，物产资源丰富。南京市是长江流域四大中心城市之一，具有经济区域优势，处于沿海开放地带和长江流域的交汇部，紧邻中国最大的经济、金融中心上海，是中国国土规划中沪杭经济核心区的重要城市，在江苏沿海、沿江、沿线开放战略中处于枢纽位置，具有加速经济国际化的有利条件。     市花（梅花）市树（雪松）     １９８２年４月１９日南京市第八届人大常委会第八次会议讨论决定，命名梅花为南京市市花。南京有梅园新村、梅花山等富有历史意义的梅花胜地，梅花具有雪松相似的品格、经受了风雪严寒的考验，梅花含苞欲放，早春二月，大地尚未完全复苏，梅花绽放，最早迎接春天的到来。南京人赏梅、爱梅。梅花与雪松作为南京的市花、市树可谓珠联璧合。雪松挺拔雄伟，品格刚毅，耐严寒和酷暑、深为广大市民了解和喜爱。南京的雪松已有６０多年生长历史，在城市绿化中广为种植，已成为全国繁育雪松的基地，做为市树很具代表性。     面积：全市面积6597.6平方公里，其中市区面积200.85平方公里。     人口：全市总人口 553.04万。     区划：南京是江苏省的省会，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关六个城区，雨花台、栖霞、浦口、六合、江宁五个郊区，以及溧水和高淳两个县。 
__label__B_城市概况	 南京紫金山天文台位于紫金山第三峰，海拔250米。1929年筹建，1934年9月建成。原为“中央研究院”天文研究所，创建者是我国著名的天体物理学家余青松。 新中国成立后，该台的科研事业也有了很大的发展，现在成为一个综合性的天文台，从事物理、天体力学、射电天文、空间天文和实用天文等方面的研究工作，还进行天文卫星探测器的研制工作。我国是世界上研究天文学最早的国家之一。现紫金山天文台上还保留了一部分古代天文仪器如天球仪、浑仪、简仪挂表、地平经纬仪等，都被列为省级文物保护单位。 紫金山天文台近年来发现了不少小行星，并以人的名字来命名。南京紫金山天文台在中国的天文史上占有重要地位，登上紫金山还可登高俯览南京东郊风景区及市区美景。  
__label__B_城市概况	 过文德桥南行数步，再向西几十米，便是乌衣巷。东晋时这儿住过王导、谢安，后被唐代刘禹锡写入诗中。 南宋时期，建康城曾一度得到恢复和发展，“商品繁盛，民殷物阜”。人们又在倾圮的王、谢故居上重建“来燕堂”。其址在乌衣巷东，建筑古朴典雅，堂内悬挂王导、谢安画像。士子游人不断，成为瞻仰东晋名相、抒发思古幽情的胜地。 目前这里是一小狭窄的小街，住的依然是“寻常百姓家”，只是小街两侧的铺面房都开成了民间工艺品店，中外游人在此可以观赏和购买到各类工艺品。  
__label__B_城市概况	 “江南佳丽地，金陵帝王朝” 中国六大古都之一的南京市位于长江下游南岸，古称金陵，现为江苏省省会，市区面积８６０平方公里，人口３００多万，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关六城区，雨花台、栖霞、浦口、大厂四郊区，以及江宁、江浦、六合、溧水和高淳等市县。 南京从公元前４７２年越国大夫范蠡筑城算起，至今已有近２５００年历史，先后有东吴、东晋，南朝的宋、齐、梁、陈等王朝在这里建都，它曾是“六代帝王国、三吴佳丽城”的金粉之地，史称六朝；此外，南唐、明(洪武)、太平天国，以及国民党政府也曾建都于此，因此，历史上盛称为“六朝胜地、十代都会”。至今在南京的地下及地上尚留存着无数的文物及遗迹，是南京历史文化积淀中的重要特色与优势。南京市博物馆收藏的六朝文物著称于世界。 南京这个古老的城市，既有自然山水之胜，又有历史文物之雅，其城市绿化为全国之冠，是兼具古今文明的园林化城市。今日的南京不仅是江苏省的政治、经济和文化中心，也是中国华东地区最重要的交通和通讯枢纽之一，是长江三角洲地区仅次于上海的国际性大商埠。  概况： 南京市概况 简称：宁 区号：025 邮编：210000 位置：位于江苏省西南部的长江下游，北连江淮平原，东南临长江三角洲，是中国著名的四大古都之一。全市面积6597.6平方公里，其中市区面积200.85平方公里。 人口：全市总人口623.8万。 区划：南京是江苏省的省会，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关、大厂、浦口城区，雨花台、栖霞、浦口、六合、江宁五个郊区，以及溧水和高淳两个县。 
__label__B_城市概况	 古人所说的白鹭洲位于现在南京城西2．5公里处的长江中，回当时洲上多聚白鹭而名。李白曾有咏其名句“二水中分白鹭洲”。 今天的白鹭洲公园位于南京城南，武定门内北侧，秦淮河利涉桥及占桃叶渡的南边，是秦淮风光带上的景点之一。水陆面积18公顷，其中水面占5．2公顷。原是明中山王徐达的东花园，园中景物毁于太平天国时期。1923年，一宜兴人在此经营茶庐，建有绿云斋、沽酒轩、藕香居、吟风阁、话雨亭等。当年在藕香居中有一副对联，上联是“此地为东园故址”，下联为“其名出太白遗诗”，比较清楚地解释了公园的历史。1929年，整修东园故址时，辟为公园，取名“白鸳洲公园”。1937年公园遭破坏，迨及1949年建国前夕，仅存断桥残垣，荒地数亩。1951年结合整治秦淮河，白鹭洲公园始得到整修，扩大面积，开设四个园门，北门前竖石狮一对，书法家费新我题门额。园内堆湖石假山，遍植花木。除整修鹫峰寺、藕香居外，增建了烟雨轩、回廊、小桥、拱桥、水榭、风景亭、溜冰场和少年之家等。  
__label__B_城市概况	       明孝陵前有座土丘，原名孙陵岗，是三国时吴大帝孙权的葬地，亦是南京地区最早的六朝陵墓。孙陵岗还葬有孙权的夫人步氏和后妻潘氏，宣明太子孙登也葬在孙陵附近。 明初朱元璋建孝陵时，主持建陵工程的中军都督府金事李新，曾向朱元璋建议把孙权墓移开，朱元璋说：“孙权也是一条好汉，留着给我看门吧１这样在建孝陵时，仅将孙权陵前的石麒麟迁往别处，孙陵仍在原地完整地保存了下来。  
__label__B_城市概况	 位于南京城中心鼓楼岗上，建于明洪武十五年（1382年）。其建筑规模之大国内少见，分上下两层，下层为拱形无梁城阙状，上层为重檐四坡顶，龙飞凤舞，雕梁画栋，十分壮观。楼上原为明代迎王迎妃、接诏报时之所，原有报时和仪仗用的大鼓两面，小鼓二十四面，云板一面，点钟一面，牙杖四根，壶房铜缸一座，以及其他乐器。明亡后这些陈设均已散失。现楼基是明代原建，楼上建筑为晚清重修。康熙在1684年南巡时曾来鼓楼，次年在楼上建一巨碑，改鼓楼为碑楼，但当地人仍习称其为鼓楼。 鼓楼东北方向不远处是大钟亭，亭中悬洪武一二十一年（1388年）铸造的紫铜鸣钟一只。此钟原悬于金川门内的钟楼，清康熙初年，钟坠道旁，半陷土中，清末移至此，并建此铁梁铁柱的六角亭。大钟质精形美，声音洪亮，顶部凸铸莲花瓣纹一周，提梁上饰以云纹和波浪式卷角，钟上有“洪武二十九年吉日铸”铭文。  
__label__B_城市概况	 位于在南京北郊观音门外的直渎山上。海拔36米。因石峰突兀江上，三面临空，远望若燕子展翅欲飞而得名。  直渎山南连江岸，另三面均被江水围绕，地势十分险要，雄踞于山上的燕子矶是观赏江景的最佳去处。登临矶头，看滚滚长江，浩浩荡荡，一泻千里，蔚为壮观。西面长江大桥如彩虹横跨江上，尤其是月夜，皓月当空，江面波光粼粼，江帆点点。  矶顶现有御碑亭一座，亭中石碑正面刻着清乾隆帝所书“燕子矶”三个大字，背面刻着这位万岁爷所题的一首七绝：“当年闻说绕江澜，撼地洪涛足下看。却喜涨沙成绿野，烟林相凿久相安。” 燕子矶周围景致优美，其中主要的有头台洞、观音洞、二台洞和三台洞。大都是悬崖绝壁，为江水冲击而成.头台洞距燕子矶约1公里，洞内钟乳石奇形怪状，观音洞与之毗邻。其他诸洞景观亦大同小异。  
__label__B_城市概况	 1927年蒋介石叛变革命后，把雨花台当成屠杀共产党人和革命志士的刑场，邓中夏、恽代英等无数优秀的中华儿女在雨花台被杀害。新中国成立后，南京市政府在这里建立了烈士陵园、革命烈士纪念碑和革命烈士事迹陈列馆。 雨花台烈士陵园依东岗和中岗而建。北侧建花岗石陵门，门内为广常广场南端有一巨型烈士群像雕塑。雕塑后即是当时国民党杀害烈士的刑场之一，称为“北殉难处”，在中岗的东麓和西麓，还有“东殉难处”和“西殉难处”。 革命烈士纪念碑建在主峰山巅上，从雕像右侧滑环陵大道而上，即可到达。原碑为奠基碑，碑上“死难烈士万岁”六字是集毛泽东书迹而成。新建的纪念碑碑体上“雨花台烈士纪念碑”八个大字由邓小平题写。 
__label__B_城市概况	 坐落于紫金山南麓 ，是中国近代伟大的政治家孙中山先生的陵墓。陵墓建于1926年1月至1929年春。 墓建工程设计师吕彦直把主要建筑放在一条中轴线上。整个墓区平面形如大钟，钟的顶为山下半月形广场，广场南端的鼎台(现改为中山先生的立像)为大钟的钟纽，钟锤就是半球形的墓室。“鼎”在古代是权力的象征，因此整个大钟乃含“唤起民众，以建民国”之意。 陵坐北朝南，傍山而筑，由南往北沿中轴线逐渐升高，依次为广尝石坊、墓道、陵门、碑亭、祭堂、墓室。 中山路是原来的迎柩大道，是孙中山先生灵柩南下时走过的路，也是南京第一条柏油马路。当人们沿着这条参天的林荫大道来到广场时，首先看到的是位于墓道南端的三门石牌坊，上刻中山先生手书“博爱”两字。牌坊这类建筑在功能上主要是用来歌功颂德的。“博爱”两字正点出了孙中山先生博大的胸怀和崇高的理想。石坊前广场南端孙中山的立像英姿勃勃，摆动的手势好像正在发表关系国家命运的演说。石坊后是长达375米、宽40米的墓道。前行为陵门，它以青色的琉璃瓦为顶，门额上为孙中山的手迹“天下为公”四个大字。这里用青色的琉璃瓦有其一定的含意，青色象征苍天，青色琉璃瓦乃含天下为公之意，以此来显示孙中山先生为国为民的博大胸怀。再进为亭，一块高约6米的碑石上刻着“中华民国十八年六月一日中国国民党葬总理孙先生于此”的鎏金大字。过碑亭即为陡峻的石阶，石阶共分八段392级，攀登如此多的石阶极为艰难，但当大家走完这段长距离陡峻的石阶以后，一定会悟出<<总理遗嘱>>中有关的嘱咐：“革命尚未成功，同志仍需努力”的含义。 最高的平台有华表两座，后为祭堂。华表乃为柱状标识物，标志祭堂即在此。祭堂有三个拱门，分书“民族”、“民权”、“民生”门额。“民生”门上有孙中山手书“天地正气”直额，表达了孙中山先生奋斗的理想。 祭堂的正中，为孙中山先生的汉白玉坐像，此像为国外雕塑名家保罗兰德斯1930年在巴黎雕刻的。坐像德基座四周雕刻着孙中山先生的革命业绩，祭堂四壁的黑色大理石墙上刻有孙中山亲笔书写的<<建国大纲>>和胡汉民等人书写的<<总理遗嘱>>。在这里，不仅使我们看到了孙中山先生为推翻两千多年来封建帝制的不朽勋业和艰苦斗争的历程，而且也看到了孙中山先生为我中华独立、富强、大展宏图的建国思想。 祭堂之后有一个铜门，横额上书“浩气长存”四个大字，亦是孙中山先生的手笔。门内即为钟形墓室，其中央有一直径4米、深5米的圆形大理石圆穴。孙中山的汉白玉灵柩及卧像即安放在圆穴中，瞻仰者可围绕汉白玉栏杆俯视灵柩上的卧像，所有谒陵者进入墓室后都很自然地俯首向孙中山卧像行往目礼。此像系捷克雕刻家高棋按遗体形象塑造，十分逼真。孙中山先生虽然与世长辞，但是他浩气长存，永远为世人所敬仰。 中山陵的建筑风格中西合壁，钟山的雄伟形势与各个牌坊、陵门、碑亭、祭堂和墓室，通过大片绿地和宽广的通天台阶，连成一个大的整体，显得十分庄严雄伟，既有深刻的含意，又显得十分庄严雄伟，更有宏伟的气势，设计非常成功，所以被誉为“中国近代建筑史上的第一陵”。 在中山陵四周还有一些纪念性建筑物，是由当时各界人士和海外侨胞投资修建的。此地可游览1小时 ，周边可游览：灵谷寺 明孝陵 。 
__label__B_城市概况	 明孝陵位于钟山南麓独龙阜，是明朝开国皇帝朱元璋及皇后马氏的陵墓。建陵工程始于明洪武九年（公元1376年），前后历时30余年之久。其时规模宏大，周围45里，使我国现存古代最大的帝王陵墓之一。 孝陵历经沧桑，屡遭破坏，现存建筑包括碑亭（俗名四方城）、神道、碑殿、享殿（孝陵殿）、方城、明楼和宝顶等。从起点下马坊到金水桥为导引部分，其中最著名的要数历经六百余年依然保存完好的神道石刻。金水桥以北为陵墓主体部分。 在明孝陵的周围，还分布着梅花山、红楼艺文苑、紫霞湖、颜真卿碑林等著名景点，它们已构成中山陵园内的一个主要风景区。 明孝陵气势恢宏，实质独特，尤其尚未发掘的地下宫殿更具神秘色彩。  行知提示： 交通：乘游2、3路、20路车可达。 门票：10元 开放时间：08：00－18：00 
__label__B_城市概况	 青岛地区昔称胶澳，远在新石器时代晚期，即有原始居民繁衍生息，辛勤劳动，创建了灿烂的文化。1891年(清光绪十七年)清政府在胶澳设防，这是青岛建置的开始。翌年，清政府调登州镇总兵章高元年部移驻胶澳。1897年11月德国以"巨野教案"为借口强占胶澳，并强迫清政府于1898年3月6日签订《胶澳租界条约》。从此，胶澳沦为殖民地，山东也划入了德国的势力范围。德国在辜负澳租界地设总督府，实行殖民统治。德国侵占胶澳期间，为达到永久侵占并以此为桥头堡扩大对华侵略的目的，侧重于军事设施和港口、铁路等城市基础设施建设，以服务于其政治统治、经济掠夺、文化奴役。1914年日军出兵青岛；1922年中国收回青岛；1937年日军再次侵占青岛；1949年6月2日青岛解放。青岛现在已是中国重要的沿海开放城市之一，还是全国计划单列市和历史文化名城，以港口贸易、发达工业、旅游度假和海洋科研等为主要产业。 
__label__B_城市概况	 青岛市地处山东半岛南部，位于东经119°30′至121°00′，北纬35°35′至37°09′之间，东、南濒临黄海，东北与烟台市毗邻，西与潍坊市相连，西南与日照市接壤。全市总面积为10654平方公里，其中市区(市南、市北、四方、李沧、崂山、城阳、黄岛7区)面积1102平方公里，所辖胶州、即墨、平度、胶南、莱西5市面积为9552平方公里。 
__label__B_城市概况	 气候  青岛地处北温带季风区域，属温带季风气候。市区由于海洋环境的直接调节，受来自洋面上的东南季风及海流、水团的影响，故又具有显著的海洋性气候特点。空气湿润、雨量充沛，温度适中，四季分明。春季气温回升缓慢，较内陆迟一个月；夏季湿热多雨，但无酷暑；秋季天高气爽，降水少，蒸发强；冬季风大温低，持续时间较长。市区年平均气温12.2℃。全年8月份最热，平均气温25.1℃；1月份最冷，平均气温-1.2℃。市区年平均降水量为775.6毫米。青岛海雾多，浓雾年平均51.3天，轻雾108.2天。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境 青岛为海滨丘陵城市，地势东高西低，南北两侧隆起，中间低陷，其中山地约占全市总面积的15.5%，丘陵占25.1%，平原占37.8%，洼地占21.7%。全市海岸分为岬湾相间的山基岩岸、山地港湾泥质粉砂岸及基岩砂砾质海岸等3种基本类型。浅海海底则有水下浅滩、现代水下三角洲及海冲蚀平原等。 全市大体有3个山系。东南是崂山山脉；北部为大泽山；南部为胶南山群。 全市流域面积在100平方公里以上的较大河流有32条，其中流域面积在500平方公里以上的5条。大沽河是全市最大的河流，流域面积达4631.3平方公里，总长170.6公里，是目前市区汲取径流水和地下水的主要水源地。 青岛海岸线总长为730.64公里，分布49处海湾(港湾)、52个岛屿和54处礁石、14处滩涂。、 青岛海区港湾众多，岸线曲折，滩涂广阔，水质肥沃，是多种水生物繁衍生息的场所，具有较高的经济价值和开发利用潜力。尤其是胶州湾一带泥沙底质岸段，是发展贝类、藻类养殖的优良海区。该海区的浮游生物、底栖生物、经济无脊椎动物、潮间带藻类等资源也很丰富。青岛地区矿藏多为非金属矿，有石墨、莹石、沸石、膨润土、珍珠岩、大理岩、花岗岩、重晶石、蛇纹岩、锆英砂等。青岛的风能资源非常丰富，有效风能年平均时间达6485小时。青岛的光能资源也较好，全年太阳辐射总量为120千卡/平方厘米，年平均日照时数为2550.7小时，日照百分率达58%。 
__label__B_城市概况	 青岛始终保持国民经济持续快速健康发展，全市国内生产总值由1978年的38亿元增长到1997年的797亿元，增长20.97倍；地方财政收入由12.95亿元增长到47.26亿元，增长3.65倍；粮食总产由190.1万吨增长到最高年份1996年的339万吨；物价涨幅明显低于经济增长速度。 青岛市的农业产业化进程不断加快，农业产业结构进一步优化，1997年畜牧、水产业占农业经济的比重上升到55.2%。经济运行质量不断提高。工业总产值由1978年的56.6亿元提高到1997年的1730.4亿元。第三产业蓬勃发展，占国内生产总值的比重1997年达到37.4%，全市社会消费品零售总额由1978年的9.57亿元增长到1997年的216亿元，增长22.57倍。 1984年青岛被列为14个沿海开放城市之一，为进一步扩大对外开放提供了历史性机遇。到1997年底全市累计实际利用外资50.1亿美元，1998年自营出口创汇33.9亿美元。 
__label__B_城市概况	 文化  青岛是国务院公布的历史文化名城，同时也是科技艺术之都。近代学者、名人康有为、老舍、闻一多、王统照等都在青岛留有故居。全国70%的海洋科学专家荟萃青岛，著名的海洋大学等多所大专院校坐落于市区。历代碑刻保存众多。音乐、绘画形成传统。在此，既可研修语言文学、海洋科学、中国历史、传统医学、文化艺术，可接触知名人士，进行学术交流。 青岛海洋大学始建于1924年，1988年更名为海洋大学，大学本部坐落于秀丽的小鱼山脚下，前临汇泉湾，分部在高科园科教文化区。 中科院研究所创建于1950年，是目前中国最大的多学科综合性海洋科学研究机构。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 青岛是中国东部沿海重要的经济中心城市和港口城市，国家历史文化名城和风景旅游胜地，是首批中国优秀旅游城市。全市总面积10654平方公里，总人口699万。青岛旅游资源可概括为秀丽的山海风光、丰富的人文景观、风格迥异的多国建筑、历史悠久的宗教文化和五彩缤纷的节庆活动。 青岛市旅游业经济过改革开放特别是九十年代以来的快速发展，已经形成了比较完善的产品体系和产业体系，成为国民经济新的增长点。1999年，青岛市接待海外旅游者近23万人次，接待国内游客突破1130万人次，旅游总收入达到81亿元人民币，占全市国内生产总值的比重为8%。 青岛旅游业已经形成了"行、游、注食、购、娱"综合配套与国际接轨的规范化服务体系。全市旅游企业发展到300多家，有星级饭店38家，其中五星级饭店2家；旅行社136家，其中国际社12家；旅游业直接从业人员4万多人，间接从业人员24万人，固定资产超过100亿元。 青岛旅游业有著良好的基础条件，城市大环境不断改善。特别是作为口岸城市，旅游交通十分便利，已经成为东部沿海地区重要的交通枢纽和海外游客出入中国的口岸之一。青岛海港口岸是国家一类口岸，青岛空港已开辟至日本东京、大阪、福冈、韩国汉城、新加坡以及香港、澳门等7条国际、地区客运航线，以及通达国内城市的42条航线。青岛陆路交通更加便捷，形成了通向泰山、曲阜、蓬莱等省内各旅游胜地的高速和一级公路网。 青岛市政府重视发展旅游业，到2010年规划目标是力争把青岛建设成为旅游环境优美舒适、基础设施配套完善、旅游产品独具特色、产业带动作用突出、管理服务高效文明，集观光、度假、商务、会展、文化、体育于一体的国内外著名海滨旅游城市。 
__label__B_城市概况	 城市旅游标志 旅游徽标是方圆形，印章模式。图纹样是青岛英文大写首字母"Q"，框内琴鸟的头星S型，双翅和尾部由横置的琴组成，大海的波涛作为琴弦，三条波线代表青岛旅游城市、海洋城市、港口城市的地位。与之呼应的是琴鸟冠上的波纹线强化了琴鸟的美感和浪漫色彩。徽标的主色调为"金"和"绿"，金色代表辉煌和希望，是海上日出的色彩；"绿"寓意青岛的"青"字，强调生态、生命和活力，是春天的色彩。 
__label__B_城市概况	 曲阜位于山东省西南部，北距省会济南160公里，西南距济宁45公里。东靠沂蒙，南临淮海，西与兖州接壤，北依泰山。曲阜现辖8镇5乡，是国务院首批公布的全国24个历史文化名城之一。1986年6月，曲阜撤县设市。 曲阜是孔子的故乡，是鲁中一块风水宝地，她是独具东方文化和儒家文化特色的世界著名旅游城市和生态式花园城市，在中国旅游业中占据重要地位。曲阜是中国旅游胜地40佳、中国35个王牌旅游城市和首批中国优秀旅游城市之一，名胜古迹众多，旅游资源丰富。 曲阜市有重点文物保护单位112处，其中国家重点文物保护单位4处，省级12处，被称为中国书法艺术宝库的孔庙、"天下第一家"的孔府、世界上最大的家族墓地孔林被列入世界历史文化遗产。另外，黄帝出生地寿丘、中国金字塔少昊陵、后圣颜庙、元圣周公庙以及尼山古代建筑群、九龙山汉墓群等，也都闻名遐尔。新建的孔子六艺城、论语碑苑、孔子精华苑等新景点也成为世人所景仰、所向往的旅游胜地。 曲阜交通便利，104、327国道穿越市区，京沪铁路在境内通过，京福、日荷高速公路均从城区经过。 在曲阜每年举行的主要旅游活动中国曲阜国际孔子文化节的举行时间是每年的9月26日至10月10日。 游览曲阜，可以装载进背包的古城特殊印记就是曲阜三宝了：碑帖、楷雕、尼山砚。 推荐附近旅游地：泰山、济南、青岛 市鸟：鹭鸶 市花：兰花 市树：桧柏 城市旅游标志：齐鲁迎宾曲  面积：总面积899平方公里 人口：总人口62万人 最佳游览时间：一年四季，旅游旺季为每年的4-11月 曲阜必游景点：孔府 / 孔庙 / 孔林 / 颜庙 / 周公庙 孔子六艺城 / 少昊陵 / 论语碑苑  
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 10:33:32 原标题:云南之旅--非常旅人--瑞丽 来自: 瑞丽是首批中国优秀旅游城市，是中国西南地区最大的内陆口岸，是中国四大珠宝市场之一，国内各大珠宝市场的主要商品提供地。瑞丽江风景名胜是国家级风景名胜区，荟萃了众多高质量的旅游景观；是著名歌曲《有一个美丽的地方》及《月光下的凤尾竹》的诞生地。 瑞丽有丰富的自然景观和人文景观，主要有瑞丽江风光、莫里瀑布及热带雨林、南宛河自然保护区、万亩胶林、回环竹海、畹丁森林公园、畹丁生态园、芒令-姐东崃榕树群、姐勒大金塔、喊沙奘房、雷奘相佛寺、大等喊傣寨风光、勐秀景颇山寨、帕色目脑纵歌尝雷允中央飞机制造厂遗址、姐告中缅街、畹缅友谊桥、允井一村两国、屯洪一院两国、弄岛中缅友谊井、南姑淘宝河等。 瑞丽江畔主要是傣族和景颇族的聚居地区，傣族人的房子，都是二层竹楼，楼上是卧室和客房，楼下是厨房和仓库。房子宽敞、凉爽，别具一番风格。楼前楼后，都种满果树和瓜菜。整个村寨的竹楼，大孝高低都差不多，相当整齐。第一栋竹楼都象一个独立的小瓜果园，整个寨子又象是一个联合起来的花果园。在这里走一走，犹如在游览一个具有热带特色的植物园。  
__label__B_城市概况	 城 市 规 模 ----上海全市面积6340.5平方公里，人口1600余万.港区面积3600多平方公里，货物吞吐量近二亿吨，占全国比重18％以上；口岸进出口商品总额突破1200亿美元，占全国比重23％以上；2001年全市实现国内生产总值4951亿元人民币，同比实现连续十二年的两位数增长，人均达到4500美元，居全国之首。 城 市 特 色 工业： ----上海除了港口城市的特点外，还是中国的重要工业城市。追溯历史，上海的工业生产已有一个半世纪的历史，其品种门类齐全。近几年来，上海工业生产发展更是突飞猛进，形成了汽车制造业、通信信息设备制造业、电站成套设备及大型机电设备制造业、石油化工及精细化工加工业、钢铁制造业、生物医药业等六大支柱产业。跨入21世纪后的上海工业，已进入一个新的历史发展时期。2002年上海工业将继续发展以电子通讯业、生物工程医药、新材料为代表的高新技术产业，加大东部的电子信息基地、西部的汽车基地、南部的上海化工区、北部的精品钢材基地的投资力度，为顺利实施上海工业"十五"计划打下坚实基矗 商业： ----上海素有购物天堂之美称。自改革开放以来，上海商业发展迅速，在原有的南京路、淮海路商业街和豫园商城的基础上，不断更新改造，进而又建成了新客站、徐家汇、浦东张扬路、人民广场地下商场等商业网点。另外，上海的各种大小连锁超市遍布全市，其中有德国的麦德龙、法国的家乐福、泰国的莲花、日本的罗森等外商投资企业。  金融： ----上海是一个金融发达的城市。早在上世纪三、四十年代，上海已是远东的金融中心。近几年来，一个以中央银行为领导、国有商业银行为主体、多种中外金融机构相互并存、共同发展的金融机构体系在上海形成。值得一提的是，已有诸多的外国银行在上海设立了分行和办事机构，这些外国银行机构的建立，在上海的金融业中越来越扮演着重要角色。 国际服务贸易： ----近几年，上海的国际服务贸易伴随着上海进出口贸易飞速增长和外资大量涌入而得到迅猛发展。 上海已成为全国少数几个会展业发达的中心城市之一，新型的全球采购交易平台已初步形成并呈高速发展之势。上海浦东新区新国际博览中心的竣工投入使用，上海展馆总面积已达14.5万平方米，比上世纪80年代初增长8.5倍。以上海国际工业博览会、中国华东进出口商品交易会等为代表的高层次大型展会成功举办，极大地提升了上海在华东地区乃至全国中心城市的地位，并为国内外参展商和采购商提供更专业的环境和更紧凑的时间，大大提高交易效率和交易质量，并对展会经济起到了示范的作用。 近几年上海的其他涉外服务业，尤其在人力资源、咨询参谋、经济交流服务等方面也得到了飞速发展。经上海市人民政府批准设立的上海东浩国际服务贸易集团公司正式成立启动经营，标志着上海的国际服务贸易已步入全新的、加速融入世界经济之中的发展阶段，为外商驻沪机构、投资企业及往来客商的综合服务提供了更为便利和规范的服务。  交通住宿： ----上海作为一个国际化大都市，是世界著名的航空港。现已有通往世界60余个城市的国际航空线，并拥有两个国际机场，年旅客吞吐量为1640万人次。待浦东国际机场四条跑道全部建成，年客运量将达1亿人次。 上海又是中国东部的重要铁路交通枢纽，南接港澳，北连俄欧，西达中亚。 上海已拥有星级宾馆200多家，年接待各国旅游及客商近200万人次。 重要旅游景点： ----新外滩、东方明珠电视塔、金茂大厦、浦江双桥、世纪公园、上海科技馆、上海大剧院、上海博物馆、南京路步行街、中共"一大"会址、孙中山故居、宋庆龄故居、豫园、大世界游乐中心、龙华寺塔、玉佛寺、徐家汇天主教堂、佘山、古漪园、朱家角古镇等  
__label__B_城市概况	 上海市简称沪。位于长江三角洲东端长江的入海处，东临东海。面积５８００平方千米。人口１３４９万。全市属长江三角洲平原的一部分，为冲积平原，大部分地区在海拔５米以下。平原上河网密布，干流黄浦江从西南向东北斜贯全市。 上海是我国最大的工业城市、商业和金融中心。主要工业有冶金、机电、仪表、化工、造船、轻工、纺织等部门。已有一批工业产品的质量达到国际先进水平。航天、航空、汽车工业正在崛起，上海已成为能生产高精尖产品的综合性工业基地。农作物以稻子、麦类、棉花、油菜和蔬菜、水果为主。郊区养畜业以饲养猪和乳用牛为主。养蜂、育蚕、药材、香料等业日益兴旺。江湖中和沿海盛产鱼类。 上海地当我国沿海南北航线的中枢，内外交通四通八达。上海港与世界上１００多个国家和地区的港口有贸易往来。上海是我国最大的科学文化中心之一，拥有数十所高等院校，中学、中等专业学校、职工业余学校也有很大发展。主要名胜有豫园、玉佛寺、嘉定孔庙、汇龙谭、古犄园、淞江方塔等。  
__label__B_城市概况	  韶山市简介      韶山隶属于湘潭市，离湘潭市有40公里，离长沙100公里，韶山风景名胜区面积约70平方公里，传说舜曾在这里演奏过“韶乐”，因而得名。     这是一块山明水秀的地方，一直到近代它都是与世隔绝的世外桃源，伟人毛泽东就出生在这里，并在此度过了青少年时代。     韶山为南岳72峰之一，四周群山环抱，峰峦耸峙，松柏葱茏，气象万千，据说这里的山岭间暗藏着“龙脉”（山脊确实有点象根龙骨），而毛泽东小时候经常在山间放牛。1994年，韶山被定为国家重点风景名胜区。同时被定为全国青少年革命传统教育基地。     韶山留下了许多毛泽东青少年时期求学、生活及从事革命活动的遗迹，现在的韶山冲有毛泽东故居、其父母墓、毛氏宗祠、毛泽东纪念馆、南岸（毛泽东小时候念书的地方）等可供人瞻仰的景点，此外滴水洞景区也是必去之处。此外，韶山风景名胜区内还有韶峰耸翠、仙女茅庵、石屋清风、陨石成门、胭脂古井、银河渡槽景物和许多珍贵的古树名木。 
__label__B_城市概况	 韶山是伟大领袖毛泽东的故乡，全国著名革命纪念地和国家重点风景名胜区，湖南省辖县级市，人口10万，面积210平方公里，辖2镇6乡。       韶山市地处湘中丘陵区，地势西高东低，属中亚热带湿润气候，年均温16.7度，年均降水1358毫米。有铁、煤、锰、矽砂、海沧石等矿藏资源。森林覆盖率为43.7%。       农业主产稻谷、油菜子、小麦、盛产绿茶、柑橘、油茶，工业有纺织、印染、服装、食品加工、冶炼、机械、电子、电器、工艺品、印刷、造纸、陶器等。       韶山铁路直达省会长沙，1823省道过境。无产阶级革命家、政治家、中华人民共和国主要缔造者毛泽东诞生在韶山市。       韶山是全国重点风景名胜区和革命纪念地。有滴水洞、毛泽东故居、毛泽东诗词碑林、韶山毛泽东纪念园、韶山烈士陵园。       邮政编码：411300  区号：073盈率  
__label__B_城市概况	  ***地理状况***  沈阳是辽宁省省辖市，辽宁省省会。位于辽宁省中部，背倚长白山麓，面向渤海之滨，是辽东半岛的腹地。介于东经122°25′～123°48′，北纬41°11′～43°2′之间。东临煤都抚顺，南接煤铁之城本溪和化纤之城辽阳，西南与钢都鞍山毗邻，西北与煤电之城阜新接壤，北面是粮食、煤炭基地铁岭，轻纺之城丹东和石油之城盘锦，都近在咫尺。东西最大横距115公里，南北最大纵距205公里，总面积12980平方公里，其中城市建成区面积185平方公里。现辖和平区、沈河区、皇姑区、大东区、铁西区、苏家屯区、东陵区、新城子区、于洪区、辽中县、康平县、法库县等9区3县，代管新民市。总人口671万人，其中市区人口382万。居民大多数是汉族，还有回、满、蒙古、朝鲜、锡伯等38个少数民族。地势平坦，由东向西南缓缓倾斜，平均海拔50米左右，山地丘陵集中在东北、东南部，属辽东丘陵的延长部分，西部是辽河、浑河冲积平原。最高海拔高度为447.2米，在法库县境内；最低海拔高度为5.3米，在辽中县于家房镇。沈阳的森林面积为14.7万公顷，草场面积为8.2万公顷，水资源总量为32.6亿立方米/年，其中地表水11.4亿立方米/年，地下水21.2亿立方米/年，水域1.4万公顷。周围有风景秀丽的辉山、天柱山和碧波荡漾的浑河、辽河、北沙河、新开河、南运河等。属北温带季风半湿润大陆性气候，四季分明，日照充足。年平均气温8℃，极端最高气温32.3℃，极端最低气温-24.7℃。 ***城市现状***  沈阳是全国著名工业基地。现有工业企业8091家，年总产值1021亿元，利税总额37.8亿元。形成了以机械、汽车制造、飞机制造、冶金、石油化工、电子信息和建材等重化工业为主体，包括制药、轻工、纺织工业在内的门类齐全、配套能力强的工业结构。有50多家企业居全国同行业生产规模之首，在全国42个中心城市中生产速度居第20位。其中中国最大的机床制造企业沈阳机床股份有限公司产品覆盖29个盛市、自治区和世界80多个国家和地区；沈阳飞机工业(集团)有限公司利用军工优势，组建了沈阳沈飞汽车制造有限公司，设计、研制并生产了具有中国特点的豪华旅游车、中档旅游车、普通团体客车、城市公交客车、长途卧铺客车、特殊专用客车等六大系列几十个型号，获得"中国公认名牌产品"等荣誉；一汽金杯汽车股份有限公司，是集科研、生产、经营开发、教育、外贸等为一体的大型股份制企业，在国外的参股公司已在美国上市，拥有19家生产制造企业；建有国内一流的超净装配厂房；沈阳长白计算机集团公司，主导产品针式打印机产销量居全国第一位，工业控制机产销量居全国第二位；沈阳卷烟厂始建于1907年，建国以来累计实现利税30多亿元。全市现有乡镇企业12.9万家，向国家交纳税金19亿元。农业机耕地面积51.74万公顷，有效灌溉面积10.57万公顷，农业总产值61.96亿元。城市居民人均年收入4353元，农村居民人均年收入2280元。人均居住面积7.22平方米。全市公路总里程5025公里，其中高速公路173公里，居全国首位。一级公路45公里。投资15亿元建成的大二环道桥工程全长64公里，完善了城市交通，初步形成了"三环五射"的现代化城市交通框架。邮电通信实现了线路光缆化、交换程控化、传输数字化和微机管理自动化。市话用户111万户，装机总容量152万门，电信网络水平和通信技术手段接近或达到了世界发达国家的水平。全市拥有市以上的独立科研机构138个，各类科技人员58万人。全市专利申请量累计达17000余件，连续12年居全国省会城市第一位。全市有高等学校51所，中等专业学校106所，普通中学368所，小学1677所，大、中、小学校在校学生总数109万人。初步形成了从幼儿教育到高等教育的多层次、多形式、多渠道、多规格的较为完整的教育体系。城乡卫生面貌焕然一新，已经进入"全国卫生城市"行列。 ***历史沿革*** 战国时期属辽东郡。西汉时称侯城。辽代置沈州，并用土夯筑城墙，为沈阳建城之始。金代沿用沈阳之名，元代重新创建城郭，改称沈阳路。1625年，清太祖努尔哈赤从辽阳迁都沈阳，1634年，清太宗皇太极尊沈阳为盛京，成为大清王朝的国都。1644年，清朝迁都北京后，沈阳为陪都。清统一全国后，顺治十四年(1657)在沈阳设奉天府。1913年改为奉天县，1929年设沈阳市。日本侵占时期改称奉天，1945年恢复沈阳名称。1948年11月2日，中国人民解放军接管沈阳。 ***城市特点*** 沈阳是清王朝和奉系军阀的发迹之地，历史悠久，文化遗产丰富，1986年被国务院列为国家历史文化名城。沈阳现存古遗址、古城址、古墓葬、古建筑、烽火台、边墙和历史纪念物、革命纪念物400多处，其中全国重点文物保护单位4处、省级16处、市级60处。珍藏的历代传世文物、出土文物、革命文物数以万计。其中沈阳故宫是中国现存完整的两座宫殿建筑群之一，1960年6月被定为全国第一批重点文物保护单位。沈阳在古代即是东北军事重镇。公元前300年前后，燕国在此屯兵戍边，设立哨所，称为斥堠。西汉在沈阳境内设置侯城，为中部都尉治所。13世纪初元金交兵时，重筑土城，沈阳成为关内外交通要塞、商品集散地和文化联系纽带。沈阳还是东北政治、经济、文化中心。辛亥革命后，沈阳成为东北王张作霖统治的中心。日本帝国主义觊觎其重要地位，于1931年发动九一八事变，沈阳沦为日本帝国主义侵占中国的第一个城市。沈阳工业基础雄厚，是全国重工业基地之一，是东北最大的交通枢纽。 ***名城保护与发展规划*** 《沈阳历史文化名城保护规划》要求从城市格局和宏观环境上保护历史文化名城，重点保护好明方城格局，划定方城、中山广尝南站、和平广尝原东北大学、铁西工人村、大东和睦路七大重点历史街区。沈阳故宫、张氏帅府、福陵、昭陵等重点文物保护单位，划定了保护区和建设控制地带。沈阳未来城市布局规划为一个中心区、五个副城、两个组团、六个卫星城、五十个小城镇。 
__label__B_城市概况	 沈阳市概况 地理状况     沈阳是辽宁省省辖市，辽宁省省会。位于辽宁省中部，背倚长白山麓，面向渤海之滨，是辽东半岛的腹地。介于东经122°25′～123°48′，北纬41°11′～43°2′之间。东临煤都抚顺，南接煤铁之城本溪和化纤之城辽阳，西南与钢都鞍山毗邻，西北与煤电之城阜新接壤，北面是粮食、煤炭基地铁岭，轻纺之城丹东和石油之城盘锦，都近在咫尺。东西最大横距115公里，南北最大纵距205公里，总面积12980平方公里，其中城市建成区面积185平方公里。现辖和平区、沈河区、皇姑区、大东区、铁西区、苏家屯区、东陵区、新城子区、于洪区、辽中县、康平县、法库县等9区3县，代管新民市。总人口671万人，其中市区人口382万。居民大多数是汉族，还有回、满、蒙古、朝鲜、锡伯等38个少数民族。地势平坦，由东向西南缓缓倾斜，平均海拔50米左右，山地丘陵集中在东北、东南部，属辽东丘陵的延长部分，西部是辽河、浑河冲积平原。最高海拔高度为447.2米，在法库县境内；最低海拔高度为5.3米，在辽中县于家房镇。沈阳的森林面积为14.7万公顷，草场面积为8.2万公顷，水资源总量为32.6亿立方米/年，其中地表水11.4亿立方米/年，地下水21.2亿立方米/年，水域1.4万公顷。周围有风景秀丽的辉山、天柱山和碧波荡漾的浑河、辽河、北沙河、新开河、南运河等。属北温带季风半湿润大陆性气候，四季分明，日照充足。年平均气温8℃，极端最高气温32.3℃，极端最低气温-24.7℃。 历史沿革       战国时期属辽东郡。西汉时称侯城。辽代置沈州，并用土夯筑城墙，为沈阳建城之始。金代沿用沈阳之名，元代重新创建城郭，改称沈阳路。1625年，清太祖努尔哈赤从辽阳迁都沈阳，1634年，清太宗皇太极尊沈阳为盛京，成为大清王朝的国都。1644年，清朝迁都北京后，沈阳为陪都。清统一全国后，顺治十四年(1657)在沈阳设奉天府。1913年改为奉天县，1929年设沈阳市。日本侵占时期改称奉天，1945年恢复沈阳名称。1948年11月2日，中国人民解放军接管沈阳。 城市特点     沈阳是清王朝和奉系军阀的发迹之地，历史悠久，文化遗产丰富，1986年被国务院列为国家历史文化名城。沈阳现存古遗址、古城址、古墓葬、古建筑、烽火台、边墙和历史纪念物、革命纪念物400多处，其中全国重点文物保护单位4处、省级16处、市级60处。珍藏的历代传世文物、出土文物、革命文物数以万计。其中沈阳故宫是中国现存完整的两座宫殿建筑群之一，1960年6月被定为全国第一批重点文物保护单位。沈阳在古代即是东北军事重镇。公元前300年前后，燕国在此屯兵戍边，设立哨所，称为斥堠。西汉在沈阳境内设置侯城，为中部都尉治所。13世纪初元金交兵时，重筑土城，沈阳成为关内外交通要塞、商品集散地和文化联系纽带。沈阳还是东北政治、经济、文化中心。辛亥革命后，沈阳成为东北王张作霖统治的中心。日本帝国主义觊觎其重要地位，于1931年发动九一八事变，沈阳沦为日本帝国主义侵占中国的第一个城市。沈阳工业基础雄厚，是全国重工业基地之一，是东北最大的交通枢纽。 城市现状     沈阳是全国著名工业基地。现有工业企业8091家，年总产值1021亿元，利税总额37.8亿元。形成了以机械、汽车制造、飞机制造、冶金、石油化工、电子信息和建材等重化工业为主体，包括制药、轻工、纺织工业在内的门类齐全、配套能力强的工业结构。有50多家企业居全国同行业生产规模之首，在全国42个中心城市中生产速度居第20位。其中中国最大的机床制造企业沈阳机床股份有限公司产品覆盖29个盛市、自治区和世界80多个国家和地区；沈阳飞机工业(集团)有限公司利用军工优势，组建了沈阳沈飞汽车制造有限公司，设计、研制并生产了具有中国特点的豪华旅游车、中档旅游车、普通团体客车、城市公交客车、长途卧铺客车、特殊专用客车等六大系列几十个型号，获得"中国公认名牌产品"等荣誉；一汽金杯汽车股份有限公司，是集科研、生产、经营开发、教育、外贸等为一体的大型股份制企业，在国外的参股公司已在美国上市，拥有19家生产制造企业；建有国内一流的超净装配厂房；沈阳长白计算机集团公司，主导产品针式打印机产销量居全国第一位，工业控制机产销量居全国第二位；沈阳卷烟厂始建于1907年，建国以来累计实现利税30多亿元。全市现有乡镇企业12.9万家，向国家交纳税金19亿元。农业机耕地面积51.74万公顷，有效灌溉面积10.57万公顷，农业总产值61.96亿元。城市居民人均年收入4353元，农村居民人均年收入2280元。人均居住面积7.22平方米。全市公路总里程5025公里，其中高速公路173公里，居全国首位。一级公路45公里。投资15亿元建成的大二环道桥工程全长64公里，完善了城市交通，初步形成了"三环五射"的现代化城市交通框架。邮电通信实现了线路光缆化、交换程控化、传输数字化和微机管理自动化。市话用户111万户，装机总容量152万门，电信网络水平和通信技术手段接近或达到了世界发达国家的水平。全市拥有市以上的独立科研机构138个，各类科技人员58万人。全市专利申请量累计达17000余件，连续12年居全国省会城市第一位。全市有高等学校51所，中等专业学校106所，普通中学368所，小学1677所，大、中、小学校在校学生总数109万人。初步形成了从幼儿教育到高等教育的多层次、多形式、多渠道、多规格的较为完整的教育体系。城乡卫生面貌焕然一新，已经进入"全国卫生城市"行列。 名城保护与发展规划     《沈阳历史文化名城保护规划》要求从城市格局和宏观环境上保护历史文化名城，重点保护好明方城格局，划定方城、中山广尝南站、和平广尝原东北大学、铁西工人村、大东和睦路七大重点历史街区。沈阳故宫、张氏帅府、福陵、昭陵等重点文物保护单位，划定了保护区和建设控制地带。沈阳未来城市布局规划为一个中心区、五个副城、两个组团、六个卫星城、五十个小城镇。 
__label__B_城市概况	 沈阳是中国东北地区经济、文化、交通、金融和商业中心，是辽宁省省会，也是中国重要的工业基地和历史文化名城。  -------------------------------------------------------------------------------- 沈阳位于中国东北地区的南部，辽宁省的中部，位于东经122°25'至123°48'，北纬41°11'至43°2'之间，她背倚长白山麓，面向渤海之滨，是辽东半岛的腹地。沈阳东西长115公里，南北长205公里。沈阳属北温带大陆性气候，四季分明。沈阳现辖的一市九区三县，总面积12，980平方公里，总人口667万，其中，市镇人口568万。沈阳地区矿产资源丰富，已发现有煤、石油、天然气、铁等有益矿藏21种，产地500多处，探明储量的矿种有7种，产地42处，能源矿产资源储量位于辽宁之首。    -------------------------------------------------------------------------------- 优越的地理位置      从全球看，沈阳地处东北亚地区中心地带，与日本、朝鲜、韩国、蒙古、俄罗斯等国家邻近。从全国看，沈阳地处东北经济区与包括由辽宁、河北、山东、山西、内蒙古五省区和北京、天津两市构成的环渤海经济区的结合部。 从辽宁看，在沈阳周围还聚集着钢铁之城鞍山、煤炭之城抚顺、化纤之城辽阳、煤铁之城本溪、粮煤之城铁岭、构成了以沈阳为中心的经济联系特别紧密，市场容量相当巨大，发展前途十分广阔的辽宁中部城市群体。沈阳这种优越的地理位置，决定了她在东北亚经济圈的发展，环渤海经济区的开发和辽宁中部城市群的开放中，具有举足轻重的地位。 -------------------------------------------------------------------------------- 工业基础雄厚      沈阳是中国“一五”期间重点投资建立起来的老工业基地。经过几十年的发展，目前全市工业企业达5800多家，工业固定资产净值达267多亿元；产业门类达140多个，形成了以机械加工为主，包括冶金、化工、医药、轻纺、电子、汽车、航空、建材等行业在内的门类齐全的工业体系，具有较强的综合加工能力和成套能力。其中，机械工业驰名中外，机床、输变电设备、通用机械、大型矿山机械、汽车等重点产品在国民经济中占有十分重要的地位，并具有参与国际竞争的能力和潜力。  -------------------------------------------------------------------------------- 交通通讯顺畅      沈阳是联结中国东北与中国长城以南地区的交通通讯枢纽。沈阳桃仙国际机场是东北地区最大的纽机场，目前已开通40多条国际国内航线，可直达国内各主要城市以及朝鲜、俄罗斯、日本、韩国、香港等国家和地区。沈阳也是中国东北地区最大的铁路枢纽，铁路网密度在全国堪称首位，沈山、沈丹、沈吉、哈大等6条铁路干线从沈阳通向四面八方，并且与朝鲜、蒙古、俄罗斯直接相通。沈阳到大连的高速公路．贯穿辽东半岛的7座城市，把沈阳同辽宁中部城市群和港口城市紧密连在一起。沈阳也是东北地区最大的信息中心和通讯枢纽，邮政和电信事业比较发达。  -------------------------------------------------------------------------------- 市场体系完善      沈阳是东北地区最大的商品集散地。全市已初步形成了以国家级市场为龙头，区域性市场为骨干，初级市场为基础的商品市场体系。各类消费品批发市场达500余处，年成交额超亿元的市场有 10个。生产资料市场有 54处，并形成了钢材、木材、煤炭、有色金属、机电和化工等一批具有较强吸引和辐射能力的专业市常生产要素市场达43处，科技、人才和劳动力市场已成为国家级要素市常同时，沈阳金融市场已被中国人民银行确认为全国8大城市资金融通中心之一。沈阳已成为东北地区最大的资金、物资、信息、人才的交流中心。  -------------------------------------------------------------------------------- 科技力量庞大      全市拥有各类科技人才 55余万人，其中自然科学领域的25万人；在全国大城市中居于前列。全市每万人中有大学生578人，比全国平均数高3倍多。全市拥有各类高等院校30所，各类科研院所400多家。其中，中科院沈阳金属研究所、林土研究所、化工部沈阳化工研究院、机械部沈阳铸造研究所等科研院所的学科和专项研究，不仅在国内居于领先地位，某些领域的研究成果在国际上也斩露头角。  -------------------------------------------------------------------------------- 自然资源丰富      沈阳地区四周分布着丰富的能源，黑色金属，冶金材料等矿产资源。全市有大型煤田2处，探明总储量18亿吨；探明石油储量3亿吨，已打出3口油井，日产油千吨以上；铁矿储量工2，500万吨。此外，还有铝、花岗岩粘土等矿产资源，可供建设和开展综合利用。沈阳的农、林、牧、副、渔业资源也较丰富。这些，都为沈阳经济的发展奠定了坚实基矗 -------------------------------------------------------------------------------- 政策措施配套     改革开放以来，沈阳市在认真执行国家对外商投资企业在税收、土地使用费等方面的优惠政策同时 ，结合沈阳的实际情况，制定出台了“三个放开”、“保本地价”、“重占融资”、“招商奖励”、“三资归属”、“特事特办”等一系列鼓励外商投资的政策措施，为外商投资提供了坚实的政策保证。除此而外；在利用外资的方式上也比较灵活，除通常的合资、合作、独资方式外，对兴办投资公司、采用BOT方式、境外发行股票债券、兴办合资股份有限公司等方式．也大胆提倡和鼓励。  
__label__B_城市概况	 沈阳概况     沈阳是辽宁省的省会，中国著名的重工业城市，东北地区经济、文化中心与交通、通讯枢纽，是一个充满生机与活力的正在走向现代化的历史文化名城。沈阳地处浑河（古称沈水）之北，中国古代习惯把水的北面称之为阳，沈阳的名字便由此而来。     沈阳是一座历史悠久的古城，早在7200多年前，人类的祖先就在这块风光旖旎的土地上繁衍生息。周代（约公元前11世纪）以前隶属营州，战国时期（公元前475-221年）属辽东郡，西汉时期（公元前206-24年）称侯城，辽代（960-1127年）置沈州，并用土夯筑城墙，这是沈阳建城之滥 。金代（1127-1279年）沿用沈阳之名，元代（1271-1368年）重新创建城郭，改称沈阳路。1625年，清太祖努尔哈赤从辽阳迁都沈阳，1634年，清太宗皇太极尊沈阳为盛京，成为大清王朝的国都。1644年，清朝迁都北京后，沈阳为陪都。清统一中国后，1657年在沈阳设奉天府。1945年，恢复沈阳名称。      地理位置     沈阳市位于中国东北地区的南部，辽宁省的中部，位于东经122°25′9″，123°48′24″；北纬41°11′51″，43° 2′13″之间。全市总面积为12980平方公里，其中市区面积为3495平方公里。     地形     沈阳地区以平原为主，地势平坦，山地丘陵集中在东南部，属辽东山地丘陵的延伸部分。西部是辽河、浑河冲积平原，地势由东北向西南缓缓倾斜。境内有辽河、浑河、北沙河、新开河、南运河等河流。沈阳地区以平原为主，地势平坦，山地丘陵集中在东南部，属辽东山地丘陵的延伸部分。地势由东北向西南缓缓倾斜。南北长205千米，东西宽115千米。周围有著名工业城市鞍山、抚顺、本溪和新兴城市辽阳、铁岭相拱卫，构成了发达的辽宁中部城市群。东部多丘陵，市区和西部属于辽河和浑河冲积平原。境内有辽河、浑河、北沙河、新开河、南运河等河流。     气候     沈阳地区属于温带半湿润大陆性气候，受季风影响较大，四季分明，全年平均气温为8.1℃ 左右，7月份气温最高，月平均气温约24.0℃;1月份气温最低,月平均气温8.5℃。年降雨最约721.9毫米。每年4-10月是旅游的黄金季节。春季回暖快，日照充足；夏季热而多雨，空气湿润，但一般年份气温超过30度的日子也不多。；秋季短促，天高云淡，凉爽宜人。沈阳冬季寒冷，冰雪景色是沈阳一大特色；冬季虽长，但极少有低于零下20度的时候。     春秋来沈阳旅行可穿轻便衣着（夹衣、羊毛衫、套装），夏季较炎热，单衣即可。相对中国南方来说，沈阳冬季寒冷干燥，必须携带羽绒服或棉大衣，以备室外御寒之用。春季、夏季与夏秋之交最好带上雨具。     人口与民族     沈阳市总人口为667万人，其中市区人口473万。沈阳市是多民族居住的地区，除汉族外，还有满族、朝鲜族、回族、锡伯族、蒙古族等32个少数民族。其中汉族人口最多，占92%，少数民族中以满、朝、回等民族人口最多。     行政区划     沈阳市下设和平、沈河、大东、皇姑、铁西、东陵、新城子、于洪、苏家屯9个区，新民1个县级市，辽中、康平、法库3个县。下设113个行政街道，85个乡，55个镇。 
__label__B_城市概况	 沈阳地处浑河(古称沈水)之北，中国古代习惯把水的北面称之为阳，沈阳的名字便由此而来。沈阳是一座历史悠久的古城，早在7200多年前，人类的祖先就在这块风光旖旎的土地上繁衍生息。周代(约公元前11世纪)以前隶属营州，战国时期(公元前475-221年)属辽东郡，西汉时期(公元前206-24年)称侯城，辽代(960-1127年)置沈州，并用土夯筑城墙，这是沈阳建城之滥觞。金代(1127-1279年)沿用沈阳之名，元代(1271-1368年)重新创建城郭，改称沈阳路。1625年，清太祖努尔哈赤从辽阳迁都沈阳。1634年，清太宗皇太极尊沈阳为盛京，成为大清王朝的国都。1644年，清朝迁都北京后，沈阳为陪都。清统一中国后，1657年在沈阳设奉天府。1945年，恢复沈阳名称。 
__label__B_城市概况	 位置: 位于江苏省东南部的长江三角洲平原。东靠上海、南临浙江、西濒太湖、北接长江。 经纬度: 东经120.36度、北纬31.19度。 区划: 辖平江、沧浪、金阊、虎丘、吴中、湘城6区；常熟、张家港、昆山、吴江、太仓、6市。 面积: 8488平方公里(其中湖泊水面面积2400平方公里)。城区面积119平方公里。 人口: 约600万,城区人口近100万。 气温: 年平均气温16摄氏度，1月份最低气温-9摄氏度，7、8月份最高气温38.6摄氏度。 降水: 年平均降水1076毫米。无霜期，230天左右 最适宜旅游的月份: 4-10月份 建城年代: 公元前514年 城建历史: 2500多年 称名年代: 公元589年正式称名为苏州。 
__label__B_城市概况	 苏 州， 位 于 北 纬 30 ° 47’ － 32 ° 02’， 东 经 119 ° 55’ － 121 ° 20’， 东 邻 上海 ， 南 接 浙 江， 西 依 太 湖， 北 枕 长 江， 气 候 温 和 湿 润， 水 陆 空 交 通 四 通 八 达 。  苏 州 是 我 国 重 要 的 历 史 文 化 名 城 和 风 景 旅 游 城 市 之 一 ， 建 城 于 公 元 前 514 年 ，至 今 已 有 2500 多 年 历 史 。 2100 年 前 的 西 汉 之 初 ， 即 是 东 南 一 大 都 会 ， 素 有 “ 丝 绸 之府 ” 、 “ 鱼 米 之 乡 ” 、 “ 园 林 之 都 ” 之 称 。 苏 州 市 位 于 长 江 三 角 洲 中 部 ， 东 邻 上 海， 南 拥 太 湖 ， 西 连 无 锡 ， 北 枕 长 江 。 1983 年 实 行 市 管 县 体 制 ， 现 辖 6 个 县 组 市 （ 常熟 市 、 张 家 港 市 、 太 仓 市 、 昆 山 市 、 吴 县 市 、 吴 江 市 ） ， 市 区 设 4 个 区 （ 平 江 区 、金 阊 区 、 沧 浪 区 、 郊 区 ） 和 苏 州 新 区 、 苏 州 工 业 园 区 。 全 市 总 面 积 8488 平 方 公 里 ，其 中 ， 平 原 面 积 4654 平 方 公 里 ， 水 面 面 积 3609 平 方 公 里 ， 丘 陵 面 积 225 平 方 公 里 。 1994R 上 末 ， 全 市 总 人 口 571.43 万 人 ， 其 中 市 区 人 口 105 万 人 。 全 市 计 有 162 个 乡 镇、 22 个 街 道 ， 3346 个 村 。  1981 年 2 月 ， 国 务 院 在 关 于 加 强 环 境 保 护 工 作 的 决 定 中 ， 将 苏 州 市 同 北 京 市 、杭 州 市 、 桂 林 市 一 起 列 为 全 国 4 个 重 点 环 境 保 护 城 市 。 翌 年 2 月 ， 苏 州 市 又 被 国 务 院列 为 全 国 首 批 24 个 历 史 文 化 名 城 之 一 。 1985 年 5 月 ， 国 务 院 批 准 苏 州 市 和 所 属 6 县 、市 为 沿 海 经 济 开 放 区 。 1992 年 ， 苏 州 市 被 国 务 院 确 定 为 全 国 较 大 城 市 。  苏 州 地 理 环 境 优 越 ， 地 处 亚 热 带 北 缘 ， 气 候 温 和 ， 光 照 充 足 ， 水 源 充 沛 ， 物 产丰 富 ， 矿 产 资 源 有 铜 、 铁 、 银 、 铅 、 高 岭 土 、 石 灰 石 、 石 英 砂 、 花 岗 石 等 。 苏 州 交通 便 捷 ， 京 杭 大 运 河 纵 贯 南 北 ， 沪 宁 铁 路 横 穿 东 西 ， 正 在 建 设 中 的 沪 宁 高 速 公 路 通过 境 域 ， 312 国 道 、 204 国 道 和 318 国 道 在 此 交 汇 ； 东 距 上 海 虹 桥 国 际 机 场 85 公 里 ，西 有 硕 放 机 场 ， 南 有 光 福 联 航 机 场 。 港 口 建 设 初 具 规 模 ， 地 处 长 江 下 游 的 张 家 港 ，已 建 20W 上 万 吨 级 泊 位 ， 年 吞 吐 能 力 达 1500 万 吨 ， 已 开 通 到 欧 美 、 地 中 海 ， 日 本 、新 加 坡 、 香 港 等 10 多 条 航 线 ； 太 仓 市 境 内 的 浏 家 港 ， 水 深 岸 直 ， 全 长 11.5 公 里 ， 且临 近 吴 淞 口 ， 是 建 设 上 海 分 流 港 的 理 想 之 地 ， 万 吨 级 油 轮 码 头 已 基 本 建 成 。 常 熟 港正 在 加 快 开 发 ， 常 熟 至 南 通 已 开 航 汽 车 轮 渡 。 苏 州 已 初 步 形 成 水 陆 空 立 体 交 通 网 络 。  中 共 十 一 届 三 中 全 会 以 来 ， 苏 州 坚 持 经 济 建 设 为 中 心 ， 坚 持 改 革 开 放 ， 经 济 实力 不 断 增 强 ， 社 会 面 貌 发 生 较 大 变 化 。  经 济 建 设 取 得 巨 大 进 展 ， 主 要 经 济 指 标 成 倍 增 长 。 1979 年 到 1994 年 ， 全 市 国 内生 产 总 值 年 均 递 增 21.5 ％ ， 1994 年 比 1978 年 增 长 20.93 倍 ； 工 农 业 总 产 值 年 均 递 增 22.4 ％ ， 增 长 24.3 倍 ； 财 政 收 入 年 均 递 增 11.1 ％ ， 增 长 4.4 倍 。 1994 年 ， 全 市 国 内生 产 总 值 720.9 亿 元 ， 工 农 业 总 产 值 2505.37 亿 元 ， 财 政 收 入 44.85 亿 元 ， 分 别 比 上年 增 长 37.1 ％ 、 28.5 ％ 和 22.4 ％ ； 国 内 生 产 总 值 最 近 几 年 均 列 全 国 大 中 城 市 的 第 5 位 。 其 中 ， 苏 州 市 区 1994 的 国 内 生 产 总 值 132.31 亿 元 ， 工 农 业 总 产 值 325.5 亿 元 ，财 政 收 入 14.48 亿 元 ， 占 全 市 的 比 重 分 别 为 18.4 ％ 、 32.3 ％ 。 国 家 统 计 局 等 单 位 最近 公 布 的 第 三 届 中 国 农 村 综 合 实 力 百 强 县 （ 市 ） 评 定 结 果 ， 苏 州 市 所 辖 6 个 县 级 市都 榜 上 有 名 ， 其 中 张 家 港 市 名 列 第 2 位 ， 常 熟 市 名 列 第 6 位 ， 吴 县 市 名 列 第 7 位 ， 昆山 市 名 列 第 9 位 ， 太 仓 市 名 列 第 11 位 ， 吴 江 市 名 列 第 13 位 。  经 济 体 制 改 革 全 面 展 开 。 10 多 年 来 ， 在 农 村 ， 普 遍 推 行 家 庭 联 产 承 包 责 任 制 ，完 善 统 分 结 合 的 双 层 经 营 体 制 ； 在 城 市 ， 围 绕 搞 活 企 业 、 特 别 是 大 中 型 企 业 这 个 中心 环 节 ， 对 经 济 管 理 体 制 进 行 了 重 大 改 革 ， 改 善 企 业 外 部 条 件 ， 转 换 企 业 经 营 机 制， 初 步 建 立 起 适 应 社 会 主 义 市 场 经 济 发 展 的 运 行 机 制 ， 促 进 了 经 济 的 持 续 、 快 速 、健 康 发 展 。  全 面 扩 大 对 外 开 放 ， 加 快 发 展 对 外 经 济 贸 易 。 苏 州 被 批 准 为 沿 海 经 济 开 放 区 以来 ， 坚 持 以 发 展 开 放 型 经 济 为 龙 头 ， 把 利 用 国 际 、 国 内 两 种 资 源 ， 打 开 国 际 、 国 内两 个 市 场 ， 推 进 经 济 国 际 化 ， 作 为 经 济 发 展 的 战 略 之 一 。 1994 年 ， 全 市 自 营 进 出 口总 额 24.5 亿 美 元 ， 其 中 自 营 出 口 22.5 亿 美 元 （ 市 区 自 营 出 口 3.99 亿 美 元 ， 三 资 企 业出 口 14.65 亿 美 元 ） 。 外 贸 出 口 额 占 到 全 市 工 业 销 售 额 的 三 分 之 一 。 当 年 新 批 三 资企 业 1249 家 ， 合 同 利 用 外 资 45.29 亿 美 元 ， 实 际 到 帐 外 资 21.8 亿 美 元 ； 其 中 市 区 新批 三 资 企 业 216 家 ， 合 同 利 用 外 资 8.113 亿 美 元 ， 实 际 到 帐 外 资 2. 94 亿 美 元 。 到 1994 年 底 ， 累 计 批 准 三 资 企 业 7469 家 ， 合 同 外 资 142.5 亿 美 元 ， 实 际 已 投 入 47.3 亿美 元 ， 已 开 业 企 业 累 计 4379 家 。 1994 年 ， 新 增 劳 务 承 包 合 同 金 额 9053 万 美 元 ， 比 上年 增 长 74 ％ ， 在 外 劳 务 人 员 2236 人 ； 新 办 海 外 企 业 7 家 ， 累 计 达 到 280 家 。 邓 小 平 同志 视 察 南 方 重 要 谈 话 以 后 ， 全 市 对 外 开 放 进 入 了 一 个 新 阶 段 ， 开 发 规 模 和 领 域 迅 速扩 大 ， 5 个 国 家 级 开 发 区 全 面 启 动 ， 基 础 设 施 建 设 进 展 加 快 ， 苏 州 正 成 为 外 商 对 华投 资 的 重 要 热 点 地 工 我 ， 全 市 呈 现 出 多 层 次 、 全 方 位 开 发 的 新 格 局 。  经 济 结 构 不 断 调 整 ， 经 济 整 体 素 质 有 较 大 提 高 。 1978 年 ， 全 市 三 次 产 业 比 重 为 28.1:55.7:16.2,1994 年 调 整 为 9.5:61.4:29.1 。 市 区 1994 年 的 比 重 为 3.8:61.3:34 .9 。 第 三 产 业 超 过 了 第 一 产 业 ， 继 续 呈 上 升 趋 势 。 产 业 结 构 的 调 整 ， 促 进 了 劳 动 力的 合 理 转 移 ， 扩 大 了 就 业 范 围 。 农 业 内 部 的 种 植 业 与 林 、 牧 、 副 、 渔 业 比 重 ， 也 日趋 合 理 ， 协 调 发 展 。 全 市 产 业 结 构 逐 步 适 应 调 整 ， 向 专 业 化 、 社 会 化 和 现 代 化 方 向发 展 。  智 力 开 发 不 断 加 强 ， 社 会 事 业 全 面 发 展 。 科 技 教 育 事 业 发 展 迅 速 。 以 高 新 技 术为 导 向 的 新 兴 工 程 和 振 兴 工 程 正 在 加 快 建 设 。 自 《 专 利 法 》 实 施 以 来 ， 发 明 创 造 空前 活 跃 ， 专 利 申 请 一 直 处 于 全 省 依 靠 地 位 。 九 年 制 义 务 教 育 已 全 面 达 标 ， 中 等 职 业技 术 教 育 迅 速 扩 大 ， 成 人 教 育 和 技 术 培 训 得 到 相 应 发 展 。 医 疗 卫 生 条 件 大 为 改 善 ，  1994 年 10 月 召 开 的 中 共 苏 州 市 第 八 次 代 表 大 会 确 定 ， 到 本 世 纪 末 ， 力 争 把 苏 州建 设 成 为 基 本 现 代 化 的 地 区 ， 把 苏 州 市 区 建 成 现 代 化 的 国 际 知 名 城 市 ， 使 苏 州 成 为面 向 国 际 国 内 两 个 市 场 的 有 竞 争 力 的 制 造 中 心 ， 成 为 区 域 性 的 商 品 物 资 集 散 中 心 ，成 为 居 住 、 旅 游 、 度 假 、 休 闲 中 心 和 上 海 的 “ 后 花 园 ” 。 苏 州 实 现 基 本 现 代 化 ， 就是 按 照 中 共 十 四 大 提 出 的 目 标 ， 率 先 建 立 社 会 主 义 市 场 经 济 的 管 理 体 制 和 新 的 运 行机 制 ， 经 济 运 行 和 经 济 管 理 基 本 同 国 际 接 轨 ； 工 业 、 农 业 、 科 学 技 术 基 本 现 代 化 ，形 成 具 有 现 代 化 功 能 的 城 市 格 局 ； 城 乡 居 民 ， 既 有 较 丰 富 的 物 质 生 活 ， 又 有 较 高 文明 层 次 的 精 神 生 活 。 那 个 时 候 ， 苏 州 将 成 为 经 济 繁 荣 昌 盛 ， 科 技 文 化 发 达 ， 人 民 生活 富 裕 ， 民 主 法 制 健 全 ， 城 乡 环 境 优 美 ， 社 会 风 气 良 好 的 地 区 。 全 市 人 民 正 为 实 现基 本 现 代 化 的 目 标 而 努 力 。  
__label__B_城市概况	 享有“上有天堂，下有苏杭”之美誉的苏州市位于江苏省东南部的长江三角洲平原，东靠上海，南界浙江，西濒太湖，北临长江。现辖４区（平江、沧浪、金阊、郊区）６市（常熟、张家港、昆山、吴江、太仓和吴县市），面积８４８８平方公里，城区为６６万平方公里，全市总人口５７１万。 公元前514年，吴大夫伍子胥“相土尝水”，“象天法地”为吴王建造阖闾大城。四周城墙开有八座陆门，以象天之八风，八座水门，以法地之八卦。古城遗址至今依稀可寻。城内府衙、兵营、库房、作坊、市尝民居、和娱乐地布置井然。古城面积约为14平方公里，水陆并行，河街相邻，粉墙黛瓦，小桥流水，整体呈长方形双棋盘式。街道两旁绿树成荫，景色宜人。隋开皇九年，始名苏州。著名的京杭大运河流经苏州，给东方威尼斯增添了新的魅力。此名自隋唐沿用至今。苏州城形成早、规模大、变迁小，水陆并行，河街相邻。古城区至今仍坐落在原址上，为国内外所罕见。故而苏州至今还保留着许多有关西施，伍子胥等的古迹。  苏州是中国首批公布的２４个历史文化名城之一，它的历史可上溯到七千年前。在吴县唯亭镇北２公里，阳澄湖南岸的草鞋山发掘出新石器时期的古文化遗址，发现陶、石、骨、玉等生活、生产和装饰用品１１００多件。尤其重要的是还出土了中国最早的纺织残品（葛），表明苏州一带是中国纺织的发祥地之一。  苏州现有69座古典园林，其中网师园、拙政园、留园和环秀山庄最著名。苏州园林藏而不露，为退避尘嚣的场所。它们揉合了道、释、孔三教的思想，以山石、水流、花木、和建筑等基本要素再造了大自然的缩影，具有丰富的文化内涵。苏州园林艺术充分代表了中国人的聪明才智，其造诣之高，世无伦比。 
__label__B_城市概况	 苏州是著名的历史文化名城和风景旅游城市，位于江苏省东南，东连上海，南邻浙江，西濒太湖，北枕长江，沪宁铁路横亘东西，沪宁高速公路已经建成，京杭运河贯穿南北。境内山明水秀，气候温和，雨量充沛，年平均气温16摄氏度上下。日照2000小时以上。自然资源丰富，盛产大米，棉花、油菜、香梗、血糯、白蒜、柑桔、楷杷、板栗、桂花、碧螺春茶叶、莼菜和淡水珍珠等。名闻遐迩。     苏州城始建于公元前514年，春秋时期吴王阖闾命伍子胥相土尝水，在此建城，历经沧桑。现在行政区划实行市领导县体制，辖平江、沧浪、金阊、虎丘区、相城区、吴中区苏州工业园区、苏州新区和常熟、张家港、昆山、太仓、吴江5个县级市，总面积8488平方公里，总人口573万人。 
__label__B_城市概况	 行政区划 苏州市地处长江三角洲中心，江苏省东南部。东邻上海，西傍太湖，南接浙江，北依长江。境内河流纵横，湖泊众多，京杭运河纵贯南北，京沪铁路和沪宁高速公路穿越东西。苏州地处温带，四季分明，气候温和，雨量充沛，素有“人间天堂”之美誉。苏州1983年起实行市管县制，现辖常熟、张家港、昆山、太仓、吴县、吴江6个县级市和平江、沧浪、金阊、郊区、苏州工业园区、苏州新区6个区，全市共有162个乡镇，22个街道办事处，3323个行政村。总面积8488平方公里，其中市区面积392平方公里，建成区70平方公里；总人口573万，其中市区106万，农业人口405万。1992年，国务院批准苏州为全国较大的市。 历史渊源 苏州古时称吴，又称姑苏，自有文字记载以来的历史已有4000多年。苏州城建于公元前514年，虽历经2500多年沧桑，但夏天城池仍坐落在春秋时代的位置上，基本上保持宋代“水陆并行、河街相邻”的双棋盘格局、“三纵三横一环”的河道水系和“粉墙黛瓦、小桥流水、人家枕河”等水乡城市的独特风貌。苏州古城区河道总长35公里，有桥梁170多座，是我国河、桥最多的城市，被世人赞誉为“东方威尼斯”。 地理资源 苏州矿产资源有高岭土、瓷石、硫、花岗石、石灰石、石英、煤、天然气、铀、铁、铝、锌、铟、镉、银、磁铁等16种。矿产以非金属为主，其中高岭土、花岗石以储量丰富、质量优异名冠全国。吴县市光福境内的大型银矿，其品位达到国家开采标准。苏州现有耕地499万亩，水面575万亩，丘陵34万亩，主产大米、棉花、油菜籽、香粳米、鸭血糯和太仓白蒜；特产柑桔、枇杷、板栗、梅子、桂花、茶花、碧螺春茶；太湖银鱼、莼菜、珍珠和阳澄湖大闸蟹闻名遐迩。 名胜古迹 苏州是国务院首批命名的全国24个历史文化名城之一，也是全国四大重点风景旅游城市之一。全市范围内现有国家级文物保护单位10处，省级91处，市县级316处，国家级重点文物保护单位的数量仅次于北京、西安。“苏州园林甲天下”，现保存完整的宋、元、明、清的古典园林60余处，以其布局严谨、小巧玲珑、古朴典雅、充满诗情画意而蜚声海内外，其中拙政园和留园与北京的颐和园、承德的避署山庄齐名为国家四大名园。苏州是吴文化的发祥地，历来是人文荟萃之地，文坛贤能辈出，被称为“文荟之邦”。《孙子兵法》的作者孙武，西晋文学家陆机，宋代政治家范仲淹、诗人范成大，明代戏曲家冯梦龙，“吴门画派”唐寅、文征明、祝枝山，清代及近代文人顾炎武、俞樾、章太炎等，都在苏州留下传世佳作。苏州是昆曲和评弹的诞生地，昆曲已有400多年历史，是“中国戏曲之母”；评弹是用苏州方言表演的说唱艺术，已在江、浙、沪流传了300余年。昆曲、评弹、苏剧被喻为苏州文化的“三朵花”。苏州的绘画、书法、篆刻、诗文等在文坛独树一帜，工艺品闻名中外，苏绣与湘、蜀、粤绣同被誉为“四大名绣”之一；桃花坞木刻年画与天津杨柳青木刻齐名，世称“南桃北杨”。苏州的缂丝、雕塑、宋锦、红木雕刻等，各有千秋、巧夺天工。丰富的人文景观和秀美的湖光山色相映生辉，悠久的历史文化和独特的旅游资源每年吸引了众多的国内外游客。 经济建设 苏州素有“鱼米之乡”、“丝绸之府”、“工艺之市”的美称。解放以后，尤其是党的十一届三中全会以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，苏州这块土地焕发出新的生机和活力，社会主义现代化建设取得了显著的成绩。6个县级市都进入了全国综合经济实力百强县的前列，苏州步入了全国经济发达城市的行列。 苏州的农业依靠集体经济力量，建立健全了农业领导、后勤保障和社会化服务三大体系，不断完善各项扶持农业的政策措施，加快了农业基础设施建设和农机化步伐，努力推进适度规模经营和农业现代化试点，从而打破了长期以来形成了单一农业经济格局，走上了“农林牧副渔全面发展、工商运建服综合经营”的道路。近几年，加强耕地的保护和合理利用，大力调整农业内部结构，积极发展高产、高质、高效、创汇“三高一创”农业，推进传统农业向现代农业转移，全市适度规模经营已占责任田总面积的29%。农业综合生产能力明显提高。 苏州的乡镇工业萌发于50年代末，兴盛于80年代初，经过多年的奋斗，不仅是农村经济的主要支柱，而且已成为全市经济的台柱子。苏州乡镇工业不仅为创造“苏南模式”作出了历史性的贡献，而且以强化农业、建设农村、致富农民、服务城市、贡献国家等方面，发挥越来越重要的作用，在全市开放型经济发展中，已成为一支生力军。乡镇经济小区的成功开发，又有力地促进了乡镇工业向集约化、区域化和现代化的方向发展。 苏州的工业是国民经济的主体。经过大规模的技术改造和结构调整，尤其是近几年利用外资的重大突破，使苏州的工业经济在比较落后的以手工工业为主的基础上，迅速形成了具有相当规模和水平的丝绸、纺织、轻工、机械、电子、化工、医药、冶金、建材、工艺、食品等门类较多的现代工业体系。苏州工业经济的特点是，所有制结构以集体为主，生产结构以加工工业为主，行业结构以轻纺机电为主，经济运行以市场调节为主。苏州工业产品有500多个大类，1.8万多个品种。丝织品产量与真丝绸出口量均居全国前列，为全国三大丝绸产地之一；苏州也是全国小商品生产基地，品种达7000多个；新型家电产品在全国有一定影响。1990年开始实施的以优化结构、增强后劲为宗旨的市区新兴工程和市（县）振兴工程，重点发展电子信息、医药生物、机电一体化等高新技术工业和冶金、重化工、电力等基础工业，促进了技术层次和整体素质的提高。 投资环境 苏州把发展第三产业作为改善投资环境、提高国民经济总体水平和实现现代化的战略任务来抓，多层次、多形式地加快发展第三产业。全市发展各类中介机构538个，初步形成了包括律师、会计、审计、物价、咨询等方面的市场服务体系。苏州商品交易所被国家列入首批期货交易试点单位，苏州物资贸易集团已发展成为集内外贸易、实业、金融、旅游等为一体的新型流通企业。旅游事业健康发展。 苏州市围绕建立社会主义市场经济新体制的目标，立足于“制度创新、整体推进”，加快了经济体制改革的步伐。国有资产经营管理体制改革取得突破；现代企业制度试点工作开始起步；组建集团、兼并联合、股份合作、租赁经营、风险抵押、转让拍卖等多种形式的转机建制工作全面展开；社会保险制度改革步伐加快，基本形成了以社会统筹和个人帐户相结合的职工养老保险制度；土地使用制度和住房制度改革深入展开；城区按照“发展定向、功能定位”、“两级政府、两级管理”思路，深化各项改革，增强了区级经济实力和社区服务功能。 科教文卫 苏州各项社会事业全面发展，精神文明建设得到加强。苏州积极实施科教兴市战略，一大批科技成果在经济建设中得到应用，科技进步对经济增长的贡献份额提高到50%左右。各级各类教育全面推进，九年制义务教育提前实现了普及目标，高中段教育和地方高等教育有了新的进展。文化、卫生、体育、计划生育、双拥等工作取得了新的成果。民主法制建设、廉政建设和社会治安综合治理得到了全面加强。张家港市保持了国家卫生城市称号，苏州市区、昆山市、吴江市、常熟市都进入了全国卫生城市行列，有四分之一的乡镇成为市级卫生镇。苏州的基础设施建设取得突破性进展，市区形成了“东园西区、古城居中”一体两翼新格局的雏形，各市（县）具有现代气息的城镇群体正在崛起。苏州城乡居民收入持续增加，人民生活得到改善。 对外开放 苏州是对外开放程度较高的经济比较发达的地区之一。全市抓住发展机遇，坚定不移地实施开放带动战略，加快推进经济国际化进程，开放型经济不断攀登新台阶。有160多个国际著名大公司在苏州投资。苏州累计创办境外企业120家，开业80家。苏州工业园区、苏州新区、张家港保税区、昆山经济技术开放区、苏州太湖国家旅游度假区等5个国家级工发区，10个省级经济开发区，以及一批乡镇经济小区的开发建设，正在积极有序地推进，各级开发区正在成为苏州经济社会发展的重要载体和新的经济生长点，成为开发开放长江流域的重要组成部分，对于呼应上海浦东开发、树立对外开放新形象、建立经济运行新机制、加速全市经济国际化，发挥着越来越重要的作用。苏州以及各（县）已与意大利、加拿大、日本、美国、法国、韩国、罗马尼亚、澳大利亚等8个国家的17个城市结成友好城市，同德国、埃及等国家的一些城市开展了友好交流，对外民间交流日益频繁。 苏州到2000年经济社会发展的总体目标是：实现工业、农业和科技教育基本现代化，经济国际化程度较高，经济规模和经济实力再上一个新台阶；基本建立起与社会主义市场经济体制相适应的新的管理体制和运行机制，经济运行和经济管理基本同国际接轨；基本形成具有现代功能的城市化格局，成为区域性的加工制造工业中心、商品物资集散中心和旅游度假中心；人民生活质量进一步提高，城乡居民既有丰富的物质生活，又有较高层次的精神生活，力争到本世纪末把苏州建设成为经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明的基本现代化地区，把市区建成基本现代化的国际知名城市。 
__label__B_城市概况	 苏州位于中国长江三角洲中部，毗邻上海。全市面积8488平方公里，市区1650平方公里。人口580.53万，市区人口209.45万。苏州气候温润，物产丰富，素有"鱼米之乡"、"人间天堂"之称。  苏州历史悠久。公元前514年，中国春秋战国时期的吴王阖闾始建苏州城。历经2500多年沧桑的苏州城，至今仍座落在春秋战国时期的位置上，是目前国内河、桥最多的城市，构成了苏州"水巷小桥多"、"人家尽忱河"的独特风貌。  苏州为中国经济发达地区之一。工业基础较好，形成了门类较多，以精细加工为主，轻重工业协调发展的工业结构。丝绸是传统的优势产业。小商品久负盛名。电子、信息家电、精密机床、生物医药、精细化工等新兴行业，发展势头较好。农业生产水平较高，盛产水稻、小麦、瓜果蔬菜和各类农副产品。  苏州教育事业发达，全市现有幼儿园326所，小学776所，特殊教育学校11所，普通中学270所，职业中学43年，普通中等专业学校23所，普通高校8所，成人高校4所。  苏州是中国重点风景旅游城市，现有文物保护单位489处，数量上仅次于北京和西安。现存古典园林60余处。其中拙政园、环秀山庄、沧浪亭、狮子林、艺圃、耦园、退思园等9个古典园林，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。  1980年以来，苏州市对外结好的友好城市达12对，大市范围（市、县、区）达28对，还有一批友好交流城市与苏州保持着长期、密切的友好交流关系。 
__label__B_城市概况	 苏州是举世瞩目的历史文化名城，沉淀了二千五百余年吴文化底韵。约在公元前十一世纪，当地部族自号“勾吴”, 苏州称“ 吴”，由此而来。公元前514 年吴王阖闾建都于此，其规模位置迄今未变,为世界少有。  苏州位于长江下游,太湖之滨,鱼米之乡,面积8488平方公里。下辖张家港、常熟、太仓、昆山、吴县、吴江六县市，人口57万。苏州是我国经济最发达的城市之一，古城东西两侧工业区体现现代中国最先进的技术产业和管理水平。苏州的交通便利，高速公路、沪宁铁路、312国道东接上海1小时车程，北离南京2小时车程，并有机场路直通虹桥机常大运河北接无锡，南抵杭州。 苏州的旅游业基础好发展快。既有众多可游览的旅游景观和项目，又有完备的旅游配套和严格的旅游管理。苏州至今仍保留着河街相邻的双棋盘古城格局，以园林见长让人感叹园艺的巧夺天工。以拙政园、留园、网狮园、环秀山庄为代表的古典园林于1997年12月被列入“世界文化与自然遗产名录”；苏州的水色山光,景色怡人,自然环境悦目赏心；苏州的街巷临河,“人家尽枕河”,水乡泽国,被誉为东方威尼斯。  苏州的特产繁富 ，苏式糕点菜肴名扬天下。 到苏州旅游，不仅了解中国的历史文化，还可切身感受中国开始与国际同步的现代化气息。  
__label__B_城市概况	 苏州市地处长江三角洲中心，江苏省东南部。东邻上海，西傍太湖，南接浙江，北依长江。境内河流纵横，湖泊众多，京杭运河纵贯南北，京沪铁路和沪宁高速公路穿越东西。苏州地处温带，四季分明，气候温和，雨量充沛，素有“人间天堂”之美誉。苏州1983年起实行市管县制，现辖常熟、张家港、昆山、太仓、吴县、吴江6个县级市和平江、沧浪、金阊、郊区、苏州工业园区、苏州新区6个区，全市共有162个乡镇，22个街道办事处，3323个行政村。总面积8488平方公里，其中市区面积392平方公里，建成区70平方公里；总人口573万，其中市区106万，农业人口405万。1992年，国务院批准苏州为全国较大的市。 苏州古时称吴，又称姑苏，自有文字记载以来的历史已有4000多年。苏州城建于公元前514年，虽历经2500多年沧桑，但夏天城池仍坐落在春秋时代的位置上，基本上保持宋代“水陆并行、河街相邻”的双棋盘格局、“三纵三横一环”的河道水系和“粉墙黛瓦、小桥流水、人家枕河”等水乡城市的独特风貌。苏州古城区河道总长35公里，有桥梁170多座，是我国河、桥最多的城市，被世人赞誉为“东方威尼斯”。 苏州矿产资源有高岭土、瓷石、硫、花岗石、石灰石、石英、煤、天然气、铀、铁、铝、锌、铟、镉、银、磁铁等16种。矿产以非金属为主，其中高岭土、花岗石以储量丰富、质量优异名冠全国。吴县市光福境内的大型银矿，其品位达到国家开采标准。苏州现有耕地499万亩，水面575万亩，丘陵34万亩，主产大米、棉花、油菜籽、香粳米、鸭血糯和太仓白蒜；特产柑桔、枇杷、板栗、梅子、桂花、茶花、碧螺春茶；太湖银鱼、莼菜、珍珠和阳澄湖大闸蟹闻名遐迩。 苏州古时称吴，又称姑苏，自有文字记载以来的历史已有4000多年。苏州城建于公元前514年，虽历经2500多年沧桑，但夏天城池仍坐落在春秋时代的位置上，基本上保持宋代“水陆并行、河街相邻”的双棋盘格局、“三纵三横一环”的河道水系和“粉墙黛瓦、小桥流水、人家枕河”等水乡城市的独特风貌。苏州古城区河道总长35公里，有桥梁170多座，是我国河、桥最多的城市，被世人赞誉为“东方威尼斯”。 
__label__B_城市概况	 苏州地理环境优越，地处亚热带北缘，四季分明，气候温和，年平均气温16℃上下，年降水量1100毫米左右。 
__label__B_城市概况	 苏州古时称吴。苏州城始建于公元前514年，已历经2500多年的沧桑。古城基本保持着古代"水陆并行、河街相邻"的双棋盘格局、"三纵三横一环"的河道水系和"小桥流水、粉墙黛瓦、古迹名园"的独特风貌。历史上，这里物华天宝，人杰地灵，是传统文化发达、园林风景秀美的城市，被誉为"人间天堂"。 
__label__B_城市概况	 苏州简称苏，位于长江三角洲中部。地理位置在东经119°55′-121°20′，北纬30°47′-32°02′之间，东邻上海，西傍无锡，南接浙江，北依长江，面积8488.42平方公里，占全省面积的8.27%。市区面积392平方公里，其中新建城区74平方公里，古城区14.2平方公里。 苏州全市地势低平，平原占总面积的54%，平均海拔4米左右，东南部地势低洼，西南部多小山丘。吴县穹窿山主峰高351.7米，为全市最高点。境内河流纵横，湖泊众多，京杭运河贯通南北，望虞河、娄江、太浦河等连接东西，阳澄湖、昆承湖、淀山湖等散布其间，太湖水面90%左右在苏州市境内，全市水面占总面积的42.5%，是著名的江南水乡。苏州古城内现有河道35公里、桥梁168座，被誉为"东方威尼斯"。 
__label__B_城市概况	 深圳历史悠久，因此文物古迹丰富，风景名胜也为数不少，如晋、隋时期的古庙，唐代的海光寺、灵渡寺，南唐的怀度寺，宋代的赤湾天后庙，明清两代的新安八景，以及伶仃岛、龙澳、七娘山等。深圳被辟为第一个经济特区后，深圳的旅游业发展异常迅猛，除历史悠久的名胜古迹外，深圳新建的旅游景点及设施也独具魅力，如在国内外享有盛誉的主题公园锦绣中华和民俗文化村，以回归自然为特色的野生动物园，最近建成的以水上乐园为特色的大型游乐场所香蜜湖，以及具有南中国海独特魅力、椰风海韵、细浪白沙的东部黄金海岸，西部海上田园风光，中部都市景观均各具风采争奇夺妍。 深圳这个昔日的边陲小镇，如今已经以花园式、现代化、国际性旅游城市的丰姿巍然屹立在中国的南海之滨。 
__label__B_城市概况	 地王大厦目前为深圳第一高层建筑。它高耸入云，雄伟壮观，曾在世界超高层建筑排行榜上雄居第四和亚洲第一。这座高389.95米的大厦于1993年4月动工，1996年5月竣工。从设计到施工只用了三年的时间，创下了2.75天一层楼的速度。地王大厦以其一流的速度、一流的技术、一流的管理而成为深圳九十年代的标志性的建筑。 城市旅游标志--中国民俗文化村 深圳城市旅游标志为“中国民俗文化村”。它是国内第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和民居建筑于一园的大型文化浏览区。它以"源于生活，高于生活，荟集精华，有所取舍"作为建村指导原则。村内有21个民族的24个村寨，并按原景观的1：1比例建造，配以各民族精彩的歌舞表演，从不同角度反映我国多民族的民俗文化。 
__label__B_城市概况	 深圳地处广东省中南部沿海地区，珠江口之东，距广州160公里，距香港、九龙35公里。陆城在北纬22°27′(大鹏半岛)-22°52′(罗湖水库北缘)，东经113°37′(大鹏半岛海柴角)，东西长81.4公里，南北宽(最近距处)为10.8公里。城市东临大亚湾，西抵珠江口，南接香港"新界"，北连惠州、东莞。全市土地总面积2020平方公里。深圳经济特区是从深圳市境内划出六分之一面积的狭长地带，东起大鹏湾北仔角，西到珠江口安乐村，南与香港新界紧连，北靠梧桐山、羊台山脉，东西长49公里，南北宽平均7公里，总面积327.5平方公里，是我国除海南省以外最大的经济特区。 
__label__B_城市概况	 深圳的气候属于亚热带气候，适合常年开展旅游。气候总特征可概括为夏长冬短，春秋相连，降水丰富，风清宜人。深圳年均降水从东南向西北逐渐减少，属降水非常丰沛的地区。降水集中在五至九月，十至四月降水偏少，但因气温较低，故不显得干燥。深圳年平均温度为224℃，年平均降雨量为1948.6毫米。常年主导风向为东南风，年平均日照数为2120小时，太阳年辐射量5404.9兆焦耳/平方米。 
__label__B_城市概况	 深圳可用于城市开发的土地达931平方公里，占总面积的46%，其余为农业保护用地、水源保护区、林地、绿地等。区域内栖息、繁衍的国家级野生保护动物和经济价值较大的动物有90多种，主要河流深圳河全长35公里。海岸线长约230公里，海岸资源和水产资源丰富。 
__label__B_城市概况	 深圳于1979年建市，1980年设立经济特区，是中国最早的经济特区之一。 十几年来，深圳人民发扬"开拓、创新、团结、奉献"的深圳精神，努力拼搏，使深圳经济社会各项事业飞速发展，由一个边陲小镇发展成为初具规模的现代化城市。从1980年至1998年，深圳的国内生产总值年均递增32.2%，1998年达到1289亿元。深圳创造了"深圳速度"与"深圳效益"，综合经济实力已进入全国大中城市前列，初步形成了现代化城市的规模与格局。 深圳确立了优先发展高科技的战略，高新技术产业正成为深圳经济的第一增长点和深圳的特色经济，现已成为中国主要的高新技术生产基地。1998年深圳的高新技术产品产值达655.18亿元，占工业总产值的35.44%。高科技产品产值占整个工业产值的35%。深圳市的电子计算机、滚晶显示器、微电机、电脑打印机等10多种产品的出口量居全国同类产品的首位。 
__label__B_城市概况	 深圳的文化日益繁荣。全市已有艺术表演团体5个，公共图书馆5座，博物馆1座。深圳的公共图书馆藏书总量为167.8万册(件)，拥有的广播和电视人口覆盖率分别为98%和99%。全市年生产故事片2部，电视片1部，出版物达到54268万印张，各类杂志1441万册，图书701万册。 
__label__B_城市概况	 深圳旅游业经过十九年的发展，从无到有，从小到大，迅猛发展，已成为中国重要的旅游城市、旅游创汇基地。 1.产业框架颇具规模。深圳旅游业已形成固定资产超过200亿元的规模，食、注行、游、娱、购六要素配备齐全，日臻完善。城市拥有适应需要的各种档次的宾馆酒店300家，其中星级酒店93家；拥有旅店、招待所近600家；拥有旅行社46家，其中国际社28家，国内社18家，还有50余家营业部遍布全市各个角落，市民报名参加旅游很方便。城市已基本形成一个具有地方特色、自然特色、文化特色的旅游景点体系，目前，深圳已有位于深圳湾畔的锦绣中华、世界之窗、民俗文化村、未来时代、欢乐谷以及青青世界、野生动物园、银湖旅游度假村、香蜜湖旅游度假村、仙湖植物园、小梅沙海滨旅游中心、观澜湖高尔夫乡村俱乐部等旅游景区，这些各具特色的旅游景点每年都吸引着大批的海内外游客前往参观，1998年城市接待游客1593万人次。 2.旅游行业充满活力，各项经济指标均居全国前列，产业地位不断提高。1998年，全市旅游外汇收入9.87亿美元，占全省的1/3，占全国8%，位居全国第四位；城市接待过夜海外旅游者234.25万人次，在全国列第三位。旅游业已成为深圳二次创业中的重要经济增长点，其对经济的带动作用和在城市第三产业中的主导地位越来越显著。深圳旅游收入的增加值，1995-1998年连续4年相当于全市GDP的比例超过5%。 3.旅游企业整体水平和服务水平较高。深圳旅游从业人员逾10万人，各旅游企业都十分注重硬、软件的建设。深圳每年都有多家旅游企业被评为全国先进典型及获得各种称号，如"全国旅游行业文明窗口示范单位"、全国"五一劳动"奖章、全国青年文明号、全国50家最佳星级饭店、全国百家优秀星级饭店、全国外商投资先进饭店、全国国际旅行社百强或全国国内旅游百强旅行社等称号。 4.产品不断更新换代。世界之窗、民俗村、野生动物园、青青世界等景区，从挖掘丰富的文化内涵入手，借助高科技手段，使产品不断升级换代，以高档次的文化品位吸引了回头客，保持了市场占有率。深圳市在旅游资源开发上，还坚持高标准、高档次和可持续发展的原则，推出了大批环保、新、奇、特的产品，如改革开放风景线和工业旅游线等。 5.旅游行业管理和运行进入了有序化规范化的轨道。深圳市组织修订并经市政府常务会议讨论通过了《深圳市旅游发展"九五"计划及2010年远景目标纲要》，对深圳旅游的发展作出了整体的部署。同时深圳还先后出台并施行了《深圳经济特区旅游管理条例》、《关于实行旅行社违规计分制度的通知》、《深圳市一日游管理规定》等一系列地方法规和行政规章。城市在全国和全省率先建立了市(监理所)、区(监理站)、企业(监理员)三级质量监督体系，坚持不懈地搞好市场秩序的培育和旅游质量监督，以打击非法为重点，净化旅游环境。 6.与旅游业相关的产业发展迅猛。深圳的基础设施日益完善，城市功能不断增强，投资环境不断改善。目前，城区建成面积已达到310.3平方公里，日供水能力338.7万吨，发电装机容量327万千瓦，固定电话装机容量167.48万门，移动电话装机容量136万门。城市已建成国家一类口岸12个，其中，皇岗口岸是我国最大的陆路口岸，并建有福田、沙头角、盐田三个保税区和龙岗大工业区等。深圳港区是我国沿海八大港口之一，1998年的货物吞吐量已达到3444万吨，其中盐田是中国第二大集装箱深水码头，1998年集装箱吞吐量为195.2万标箱。同时，深圳进一步简化程序，提高办事效率，并从1997年1月1日起，对在深外资企业和在深外籍人员逐步实行国民待遇。 到2010年，深圳将建设成为中国高新技术产业基地和区域性金融中心、信息中心、商贸中心、运输中心及旅游胜地，将成为现代化的国际性城市。 
__label__B_城市概况	 杜鹃又名宝巾，花多为深红色与紫红色两种，三片花瓣组成一朵花，玲珑别致。■杜鹃生命力旺盛，粗生易长，花期长，遍生于市街乡郊。花开时，绚丽多彩，热情奔放，正体现了深圳无限的活力和丰姿。因此，深圳市将其定为市花。 
__label__B_城市概况	 荔枝树是深圳种植最多的树种，每逢荔熟时节，碧叶红果香溢四方，把深圳装点得繁茂似锦。深圳是广东省主要的荔枝产地之一。因而，荔枝树被定为深圳市树。 
__label__B_城市概况	 天津城市的形成经历了漫长的过程。天津这个名称最早出现于中国明朝永乐初年，意为天子经过的渡口。明朝永乐二年(公元1404年)，作为军事要地，天津开始筑城设卫。1860年，天津被辟为通商口岸，在很长时间内工业生产和口岸贸易额仅次于上海，成为中国第二大商业城市和北方最大的金融商贸中心，中华人民共和国成立后，天津被定为中央直辖市。 
__label__B_城市概况	 天津旅游标志由国家旅游标志"天马"和天津拼音缩写"TJ"变形体有机组合而成。"TJ"变形体亦是英文"TOURISM"(旅游)的客头"T"，其线条排列，既可寓意天津的河、海特征，又可象征腾飞的双翼和坚挺的主体，恰与天津旅游的市区为主体，以塘沽、蓟县为两翼的格局相吻合。 
__label__B_城市概况	 天津市位于北纬38°34′至40°15′，东径116°43′至118°04′之间，地处太平洋西岸环渤海湾边。从市中心区向西北行137公里即达首都北京。天津处于国际时区的东八区。 
__label__B_城市概况	 天津气候属暖温带半湿润大陆季风型气候。年平均气温12.3℃。7月最热，月平均气温可达26℃；1月最冷，月平均气温为-4℃。年平均降水量为550-680毫米，夏季降水量约占全年降水量的80%。 
__label__B_城市概况	 天津市总面积1.1万平方公里，疆城周长900公里，海岸线长153公里。天津的地势西北高，东南低，有山地、丘陵和平原三种地形。平原面积占总面积的94%。流经天津的河流有海河干流及南运河、北运河、子牙河、大清河、永定河、潮白河、蓟运河等，构成丰富的天津水系。 
__label__B_城市概况	 天津是中国民族工业的摇篮，也是中国最早开放的沿海城市，现已成为环渤海地区的经济中心，正在建设成为中国北方重要的经济中心和现代化港口城市。天津有着丰富的石油、地热、天然气、盐产和水产资源，有完善的交通、通讯、市政建设，门类齐全的工业基础和全国一流的经济技术开放区，在吸引外资方面显示了很强的竞争力，目前在津 的"三资"企业已有1.15万家。 
__label__B_城市概况	 天津是中国的一座历史文化名城，也是中国北方文化艺术的发祥地之一。天津的南开大学、天津大学在中国教育史上居有重要地位。这里出现了许多影响全国的著名教育家、作家、书法家、作曲家、歌唱家和民间艺术大师。天津也是中国北方著名的曲艺之乡，各种表演艺术门类齐全。民间工艺杨柳青年画、"泥人张"彩塑、风筝、地毯等享誉海内外。 
__label__B_城市概况	 天津东临渤海，毗邻北京，是中国四大直辖市之一，面积1.1万平方公里，人口940多万。 天津是我国北方开埠最早的通商口岸及工商业较发达的港口城市，也是中国的历史文化名城，正在建设成为中国北方重要的经济中心和现代化港口城市，1998年首批跨入中国优秀旅游城市行列。 天津市委市政府十分重视旅游业的发展，将旅游业作为优先发展的重要产业和国民经济新经济增长点加以培育。近几年来，天津已成为中国国际旅游业发展最快的地区之一。1998年全市接待海外旅游者超过30万人次，旅游外汇收入超过2亿美元，分别增长8.9%和11.1%。国内旅游接待人数达2388万人次，国内旅游收入252亿元人民币，同比增长8.9%，全市居民出游人数已达到548万人次，同比增长53.8%。天津市不断加强旅游业软、硬件的建设，旅游产业规模和综合接待能力逐年提高。目前全市拥有国际、国内旅行社182家，涉外饭店80家，客房已超过万间。 天津旅游景观种类齐全，既有山河湖海的自然景观，也有古今兼容、中西并蓄的人文景观、还有丰富的社会旅游资源。以海河为轴线，以塘沽和蓟县为两翼的景观格局基本形成。在市区有美丽的海河风景线和蜚声中外的古文化街、食品街、天津广播电视塔，国内绝无仅有的周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆、科技馆和各具特色的专业博物馆。在塘沽有以地热温泉取胜的海滨度假区、闻名中外的大沽口炮台。在远郊蓟县有被联合国授予世界文化遗产的黄崖关长城，世界上最典型的古地层剖面中上元古界国家自然保护区，乾隆皇帝曾28次游历的国家级风景名胜区盘山，千年古刹独乐寺和被收入吉尼斯世界之最大全的石趣国巨幅石刻壁画"八十七神仙卷"。在近郊有被称为华北第一宅的石家大院和著名爱国武术家、精武元祖霍元甲故居、陵墓。 天津地处环渤海区域的中心位置，距首都北京120公里，且有高速公路贯通，又拥有现代化的大型国际机场和中国北方最大的人工港，同时又是欧亚大陆桥的重要枢纽。这种区位优势和便利的海陆空交通网络，为旅游业的发展提供了便利条件。  天津旅游业正在进一步实施"大城市，大旅游，大市场，大产业"的发展战略，着力推出都市观光、专项交流、商贸会议、休闲度假和乡村旅游等五大主体旅游产品系列，朝向中国重要旅游中心城市的方向快速发展。 
__label__B_城市概况	 天津的市树是白腊树，属于犀科白腊属，它抗碱耐寒，适应天津的水土与气候。 天津市花为月季花。她鲜艳多姿，四季常开，象征着和平与友谊。 
__label__B_城市概况	 天津广播电视塔，目前是天津市最高的建筑物，是世界第四、亚洲第二高塔。登塔远眺，可鸟瞰全市。该塔已被列为天津十景之一，雅称"天塔"，既是天津广播电话塔的简称，又有"天津第一高塔"的寓意。 
__label__B_城市概况	 吐鲁番，突厥语的意思是“富庶丰饶之地”，天山山脉与塔克拉玛干沙漠之间这片7万平方公里的土地上，包含了西域风物的全部经典。 这里既有干燥寂静的沙漠，也有飘香的果园、茂密的森林和草场；既有炎炎的火焰山，也有清洌的天山的雪；这里有星罗棋布的古城、烽燧、石窟寺群、远古岩画、神秘墓葬，在荒烟、蔓草、遗忘中湮灭的丝绸古道，以及众多的化石山、硅化木群； 还有载歌载舞的人们、飘香的葡萄美酒、古朴的村庄，望不到边的葡萄园，以及清真寺弯弯新月下的人们别样的生活。 这里还是野生动物与植物的乐园，戈壁滩上奔跑的羚羊、野骆驼，雪线上盛放的雪莲花，处处美不胜收…… 
__label__B_城市概况	 （一）农业生产稳步提高，农、副、工三业协调发展。强化农田水利基本建设，建成了防洪、治涝、抗旱、除渍一体化的水利工程体系；提高集约经营水平，稻麦单产不断提高，粮食总产量基本稳定在年产150万吨左右；拓宽多种经营领域，水产品、茶果、蔬菜形成专业生产基地，林牧渔业产值在农业总产值中的比重达到34.02％，改变了"以粮为纲"的单一农村经济结构。1998年农村工、建、运、商四业产值占农村社会总产值的95.9％。农村中从事第二、三产业的劳动力占农村总劳动力68.58％。    （二）工业经济突飞猛进。无锡既是现代民族工业的重要发祥地，又是国内工业化领先推进的重要工业城市。50年来，特别是改革开放以来，无锡工业保持了强劲的发展势头：产业基础日益雄厚。到1998年，全市全部工业企业3.4万家，其中大中型工业344家，有6家企业（集团）进入全国500强；产业结构调整优化；全市实施名牌产品工程，形成一批高技术含量、高附加值、高创汇的名牌优质产品，"小天鹅"、"红豆"获中国驰名商标称号，有40个产品的国有市场占有率全国第一；产业体系不断完善，形成了机械及汽车配套业、电子及新型家电业、精细化工及生物医药业、特色冶金及金属制品业、高档纺织及服装加工业五大支柱产业，集中建设集成电路、溴化锂帛冷机、工业帘子线及钢帘线、酶制剂等10大产业基地。1998年，五大支柱产业实现销售收入990亿元，分别占全市工业的46.5%；企业竞争能力增强，至1998年，全市有140家企业通过ISO9000认证，230家企业获得自营进出口权，其中15家企业年出口创汇超1000万美元，全市有企业集团408家，一批企业进入全国综合效益最好的500家企业，其中小天鹅集团名列第18位；乡镇企业迅速崛起，涌现出一批上规模、上水平的企业，其中阳光、双良、华西、捷达、红豆、远东、新纺等15家重点企业资产、产值、利税三项指标分别占全市乡镇工业总量的12%、21.8%和9.8%。（三）第三产业蓬勃发展，逐步成为经济成长的战略产业，初步形成了以运输、邮电、商业、旅游、金融保险业和户地产开发为主体的社会化服务体系。 商贸流通业繁荣活跃。历史上的无锡曾以"米市"、"布码头"著称于世，历来是江南重要的货物集散地。十一届三中全会以来，城乡市场更为活跃。商品市场购销两旺，各种经济类型的商业企业共同发展，网点设施建设步伐加快，布局趋向合理，  * 工业 * 涌现出"无锡商业大厦"、等一批年销售超亿元的大型商场和"江南商品物资交易城"等一批年销售超10亿元的大型市常全市批零贸易和餐馆业为第三产业重要的支柱。与此同时，连锁、超市、货仓式购物中心等新型流通业态和营销方式迅速发展，专业经营、特色经营、品牌经营和文明经营优质服务呈现出新的面貌。 金融保险业蓬勃发展，逐步形成了在中央银行宏观调控和监督下，国有商业银行为主体、多种金融机构并存的金融服务体系。目前共有银行13家，交通、中信、等新兴的股份制、区域性、地方性商业银行分支机构在无锡的设立和发展，为无锡金融业的发展注入了新的活力。1997年，东京三菱银行在无锡开设代表处，拉开了无锡金融开放的序幕。与此同时，信托投资、证券、信用卡等多种金融业务得到拓展，资本市尝证券市尝外汇调剂市场逐步发育壮大。全市5家保险公司实行产、寿险分业经营，开办了企业财产、涉外、人身等险种。  （四）城市建设日新月异，无锡市初步形成了现代化城镇格局。1998年底，无锡城市建成区面积94平方公里，确立了"经济中心城市"、"区域性交通枢纽"和"风景旅游胜地"的城市定位，城市总体布局按照中心城－卫星城－小城镇三个层次。逐步改善城市生态环境质量。当年被评为省级园林城市。 （五）对外贸易高速增长。1981年，省内第一家中外合资企业江海木业有限公司在无锡建立。到1998年底，全市已批准外贸自营企业750家，数量居全省之首。17家企业出口超1000万美元。外贸出口形成大中型生产企业、三资企业和外贸企业三路大军共同发展的新格局。1998年全市进出口总额43.28亿美元，其中自营出口总额29.95亿美元，5年平均递增40.1%。  对外经济技术合作稳步发展。近年来，全市对外经济技术合作努力实现"三个转变"。 解放50年来，无锡经济社会发展取得的成就，是无锡人民在中国共产党领导下，开拓奋进、艰苦奋斗的结果。回顾总结50的奋斗历程，无锡人民将更加坚定自觉地高举邓小平理论的伟大旗帜，走建设有中国特色社会主义道路，努力把一个充满生机和活力的新无锡推向新世纪。 
__label__B_城市概况	 无锡，位于风景优美的太湖之滨，是一座既古老而又新兴的“江南名城”。早在三千二百多年前，吴泰伯从陕西吴山来到江南这块丰腴的土地定居开发，建树了卓越功绩。 相传，商末陕西歧山周太王古公 父（约公元前十二世纪），生有三子，长泰伯，次仲雍，三季历。季历的儿子昌贤能，周太王欲立三子季历为主，以传其子姬昌，泰伯为成全父意，遂托为父采药治病，携弟促雍，来到陕西吴山，建立“勾吴”氏族小国。不久太王病逝，泰伯与仲雍归赴治丧，丧毕仍回吴山。后为摆脱季札的纠缠，便与仲雍举族南迁，远奔江南，定居梅里（今锡东梅村镇一带）。 周国由季历执政，整饬国政，征伐戎狄，扩大领地，遭忌于商朝，被商暗害而死。王位便由其子姬昌（即周文王）继任。后文王薨，武王继位，遂有天下，史称泰伯“三以天下让”。 泰伯来到梅里，“断发纹身，为夷狄之服，示不可用”（即截短了头发，身上画了龙纹）（《吴越春秋》），团结土著居民，开辟荆蛮之地，广为传播黄河流域先进的科学文化和耕作技术，率领当地居民兴修水利，开凿了横贯无锡东乡的第一条人造运河——伯渎港，和数条支流、河浜，至今无锡人民仍享其舟楫之利、排灌之便。泰伯还教民种桑养蚕，饲养鸡鸭猪羊，使江南一带的生产更加发达，“数年之间，民人殷富”（《吴越春秋·吴泰伯传》）泰伯还和江南人民，改“搭棚作窝”为建村立巷。至今梅村还留有“荆村”、“蛮巷”的遗名。 吴泰伯把中原文化同当地原有的文化相融合，创造灿烂的勾吴文化（亦称东南文化），“东南礼乐，实始基焉”。无锡梅里，也就是添文化的发祥地。泰伯受到了当地居民的拥戴，“荆蛮义之，从而归之千余家，立为吴泰伯”（《史记》卷卅一《吴太伯世家第一》）。于是，江南第一个国家雏形开始形成，世称“勾吴”国，开创了吴国六百多年的历史。 其时，“当殷之末，中国侯王数用兵”，一度威胁到长江以南。泰伯恐祸及荆蛮，乃效古公所筑歧周故城之制便率领当地群众，在梅里筑起了一座土城，名为吴城，又名泰伯城，“周三里二百步，外廓三十余里，在吴西北隅，曰故吴墟”《舆地记》。城内还建造宫室住宅，开凿水井，“人民皆耕田其中”，安居乐业。 泰伯卒，无子，弟仲雍立，是为吴仲雍。周灭商后，封仲雍后代周章为吴君，建吴国。自此：“自泰伯至王辽二十三君，皆都无锡梅里”，至吴王光（阖闾）才迁去姑苏。（一说公元前560年诸樊迁都吴城）。约公元前116年，司马迁20岁时见过泰伯城。 泰伯三让天下，开发江南的功德，一直为后人所崇敬，尊他为“让王”。《论语·泰伯》篇云：“太伯可谓至德矣，三以天下让，民无得而称焉”。《史记》列泰伯为“世家第一”。东汉永兴二年（154），桓帝敕令即宅为祠，始建泰伯庙。相传，泰伯生于农历正月初九，卒于三月初五。无锡百姓每逢这两个日子，分别在梅村泰伯庙和鸿山泰伯墓举行盛大的集会，隆重纪念这位“至德无上”的“让王”。数千年来，“岁时致祭奉祀，历代不废”。 每逢春秋佳节，一些帝王将相均到泰伯庙、墓凭吊、拜遏。为历代朝野文人学士，留下的诗文，有记载的不下三百首之多。 建国以后，尤其从1975年起，前来无锡梅村、鸿声等乡镇朝谒吴泰伯，考察吴文化的，已有40多个国家和地区，还有联合国有关国际组织的官员、专家近6000名，以及众多的海外吴氏后裔。 现在，这两处古迹，均已列为江苏省文物保护单位。 千百年来广泛流传于梅里泰伯的故事和种种传说，有名有因有地可寻的不下数十。如位于梅村镇西南陶更上村前的一条河浜，因泰伯出外打猎，骑马渡过此河，故谓“皇渡河”。在陈更上村背后，有一条东西横向的小河浜，因泰伯的坐骑曾渡过此处，就名“马渡浜”。 在梅村镇西南三华里许的一条河浜，因葬了泰伯坐骑之马口铁，故名“龙金衔”，“衔”和“沿”同音。在镇南三华里处，有一丘土墩，形似官帽，谓泰伯路过这里纱帽被风吹落之处，又说是泰伯纱帽埋葬之地，故称“纱帽丘”。  离梅村西南二华里一个小村子，据说是泰伯坐骑死后葬身之地，称“尸骨坝”。后因施姓人居住该村，改名这“施家坝”。在梅村西二华里的一条河浜，因泰伯的马夫在这里洗过澡，而命名“马夫浜”，又说是马夫淹死在这条河浜里故名。 在梅村镇西南四华里许，有一占地两市亩、高约十多米的土墩，谓泰伯与民筑之“文台”。每年春播第一天，泰伯就登台庆典，检臣民，预祝年内风调雨顺，国泰民安。后阖闾迁都姑苏，亦筑一台仍名“文台”，，这里的文台逐渐荒芜，遂称“故文台”。  位梅村区北五华里许的皇山西坡泰伯墓东侧的山顶上，有四角亭子一座。谓泰伯在此遥望常熟虞山二弟仲雍之处，故名“望虞亭”。 其它又如《无锡县志》、《梅里志》等史志所记载可佐证的如：位于无锡清名桥东南，泰伯率众开凿伯渎港与运河汇流处的一座砖砌拱桥“伯渎桥”。位梅村泰伯庙左后方，横垮伯渎河的“至德桥”。离梅村东三华里许，在鸿声乡境内石砌的“三让桥”。以及泰伯死后，百姓披麻戴孝，把灵柩运往皇山路过的“皇渎浜”、“祭王墩”、“路径沿”、“王宅弄”等等，无不是后人对泰伯“让王”美德的纪念。 
__label__B_城市概况	  无锡，又名“梁溪”，自“泰伯奔吴”，在梅里建立“勾吴国”，开创吴文化，距今已有三千多年，是一座历史悠久的江南名城。     无锡自然地理条件优越。位于中国江苏省南部，沪宁铁路和沪宁高速公路中段。东距上海128公里，西离南京183公里，南抱太湖，北依长江。无锡为江苏省省辖市，下辖江阴、锡山、宜兴三市和崇安、南长、北塘、郊区、马山、新区六个区。     无锡属亚热带海洋性气候，四季分明，温和湿润，水美土肥，物产丰富，是名闻遐迩的“鱼米之乡”。     无锡是中国民族工商业的发祥地之一。早在上世纪初，以荣宗敬、荣德生为代表的民族工商业家，在家乡创办了中国较早的一批民族工业企业。人杰地灵的无锡，以工业发达、商业繁荣而素有“小上海”之称。如今，改革开放给无锡带来新的生机和活力。无锡已建成以轻纺、电子、机械、化工、医药为主，门类比较齐全，配套协作能力较强的工业体系，成为中国沿海地区具有较大规模、较高水平的现代工业城市，是中国十五个经济中心城市之一，并跨入中国城市综合实力五十强、投资环境四十优的行列。1999年，全市完成国内生产总值1138亿元；财政收入87.2亿元；人均国内生产总值超过2.6万元，在全省保持领先地位。     无锡交通十分便捷，是沟通苏、浙、皖三省的交通枢纽。沪宁铁路、沪宁高速公路横贯全境；九条公路干线通往沪、宁、杭等重要城市；交通新干线锡澄高速公路、中国第一、世界第四的悬索大桥——江阴长江公路大桥都已建成通车；新长铁路正在加紧施工。无锡机场已开通六条国内航线。依托长江、京杭大运河和太湖水系，有七条水运干线通往全国各地。邮电事业发展迅速，城乡全面实现电话交换程控化、传输数字化；电话可直拨一百五十六个国家和地区，与美、日、英等二十七个国家和地区建立了特快专递业务。      无锡旅游资源丰富，素有“吴中胜地”之称，是中国著名的十大旅游城市之一。其风景集江、河、湖、泉、洞、园之美于一体，具有江南水乡的独特风貌。无锡占有太湖风光最美的一角，太湖之滨的鼋头渚公园、蠡园、梅园、锡惠公园景色如画；古运河、东林书院、泰伯墓、庙、徐霞客故居、黄山炮台、徐悲鸿纪念馆、吴文化公园等人文景观驰名中外，令人驻足寄情，留连忘返。近年来相继建成的无锡太湖影视城“欧洲城”、“唐城”、“三国城”、“水浒城”和无锡太湖国家旅游度假区的月亮湾度假中心、灵山景区、龙头渚公园等，又为无锡增添了一道亮丽多彩的风景线 。     新世纪的朝阳冉冉升起，“太湖明珠”无锡显得更加灿烂绚丽，熠熠生辉！ 
__label__B_城市概况	 无锡城市概况     无锡市的经济发达，人均收入高。该市是太湖地区最大的内河航运中心和工业城市，其主要工业有纺织、电子、机械、轻工、化学等。很久以来，这里就因为发达的工商业而被誉为“小上海”。无锡市的外向型经济发展得比较迅猛，是沿海地区重要的外贸出口商品生产基地之一。其商业街主要有中山路和人民路，目前还建成了无锡新区、太湖国家旅游度假区、江阴滨江经济技术开发区等，并引进大量外资，以发展本地区经济。该地区交通便捷，京杭铁路、沪宁高速公路、沪宁公路均经过无锡，硕放机场也开放了多条航线，可直通北京、广州、福建等地。     无锡是全国10个重点旅游城市之一，旅游资源十分丰富。太湖之滨，山水清秀，景色秀美。其主要景区有太湖鼋头渚、锡惠公园、蠡园、梅园、马山、江阴的黄山炮台、宜兴三洞等。中央电视台无锡“太湖影视城”，以唐城、三国城、欧洲成最为有名，另外还有儿童城、水浒城等。     无锡土特产中以“惠三泥人”、无锡排骨、油面筋和有“太湖之宝”之称的银鱼、白鱼、白虾最负盛名。此外，还有水蜜桃、惠泉酒、紫砂陶、阳羡茶等。 
__label__B_城市概况	 无锡地处江苏省南部、中国经济发达的长江三角洲中部，北靠长江，南濒中国第三大淡水湖──太湖；西离南京183公里，东距上海128公里，是江苏省省辖的一个沿海城市。    自然条件 无锡属亚热带季风海洋性气候，温和湿润，四季分明，水美土肥，物产丰富，是全国著名的鱼米之乡。    历史变迁 无锡历史悠久，是一座具有三千多年历史的古城。    居住人口 至1999年未，无锡市总人口430万，其中市区112万。   行政规划 无锡总面积为4650平方公里，其中市区面积为517.70平方公里，下辖江阴、宜兴两个市(县)和崇安区、北塘区、南长区、滨湖区、惠山区、锡山区和新区七个区。   经济概况 无锡市经济发达，风景秀丽，是中国十五个经济中心城市和十个重点旅游城市之一，又是首批中国优秀旅游城市。 
__label__B_城市概况	 地理位置： 无锡地处江苏省南部、中国经济发达的长江三角洲中部，北靠长江，南濒中国第三大淡水湖──太湖；西离南京183公里，东距上海128公里，是江苏省省辖的一个沿海城市。 自然条件： 无锡属亚热带季风海洋性气候，温和湿润，四季分明，年平均气温15.5C，雨量充沛，年平均降雨量为1000毫米，全年无霜期为230天左右，年平均日照时数为2000 小时左右，水美土肥，物产丰富，是全国著名的鱼米之乡。 历史变迁： 无锡历史悠久，是一座具有三千多年历史的古城，公元前十一世纪末，周太王的长子泰伯从陕西来到江南，定居梅里（现锡山市梅村镇），号称勾吴。他带领当地居民兴修水利，农耕蚕桑，促进了中原文化与江南文化的融合，开创了吴文化。公元前202年正式建县，因境内锡山锡、铅源枯竭而取名“无锡”。历史上，由于帝王君侯之变迁，时称无锡县，时称有锡县，自公元497年， 无锡县名称沿袭不变。1949年设无锡市。 全市人口： 至2001年上半年，全国第五次人口普查结果：无锡市总人口518万。 行政区划： 无锡总面积为4650平方公里，其中市区面积为1632.70平方公里，下辖江阴、宜兴二个市和锡山、惠山、崇安、北塘、南长、滨湖和新区七个区。 经济概况： 无锡市经济发达，风景秀丽，是中国十五个经济中心城市和十个重点旅游城市之一，又是首批中国优秀旅游城市。凭借改革开放的活力，无锡人民创造了历史上从来未有过的辉煌，跨入了全国综合实力50强和投资硬环境40优的行列。所辖锡山市多年评为全国百强县之首，号称“华夏第一县”。江阴市和宜兴市综合经济实力也在全国位居前列。无锡在全面实现小康的基础上，正向着社会主义现代化目标奋进。 
__label__B_城市概况	     无锡是一座历史悠久的江南文化名城。早在6000多年前，就有原始氏族的先民在这块土地上繁衍与生息，3100年前的殷商末年，周王的长子泰伯为将王位让于三弟季历，携弟仲雍由陕西来到江南梅里（现锡山市梅村）向当地人民传播了黄河流域的文化和生产技术，并根据当地习俗断发纹身，创建了勾吴国，下传二十三君，历时600多年，均以"梅里"作为都邑，使其成为江南文明的发祥地。直到吴王阖闾时才迁都姑苏，历史上把无锡称为"故吴墟"。     2100多年前的西汉高祖五年，建立无锡县。之后，由于京杭大运河的开凿，无锡的变化日新月异。16世纪前后无锡成为闻名遐迩的"布码头"和"丝市"，与长江汉口的"船码头"、镇江的"银码头"并列为长江沿岸三大码头。19世纪中期，无锡成为全国四大米市之一。如今，无锡已形成以机械、电子、轻纺、冶金、化工、医药为主的工业体系，是全国十五个经济中心城市之一，素有"小上海"之称。     无锡，位于长江三角洲的江苏省南部，东离上海128公里，西距南京183公里，南濒太湖，北依长江。地形以平原为主，兼有低山丘陵，这里有山有水，以水见长，湖不深而辽阔，山不高而清秀。无锡下辖锡山、江阴、宜兴三个县级市及崇安、南长、北塘、郊区、马山、新区六个区。交通、通讯十分便捷，集铁路、公路、空运、水运于一体，是沟通苏、浙、皖三省的交通枢纽。     无锡旅游资源十分丰富，自然景观和人文景观观众多，素有"吴中胜地"之称，是我国著名的十大旅游城市之一。其风景集江、河、湖、洞、园之美于一体，具有江南水乡的独特风貌。无锡占有太湖风光最美的一角，湖光山色美不胜收；鼋头渚风景区、锡惠公园、寄畅园、蠡园、梅园等园林锦上添花；古运河、东林书院、徐霞客故居、泰伯庙、吴文化公园等闪耀着人文的光辉；宜兴的陶都、洞天、茶洲、竹海、江阴长江大桥天堑则体现了人与自然的融合；无锡太湖影视城的"唐城"、"三国城"、"水浒城"和太湖国家旅游度假区的灵山大佛、国际垂钓中心、月亮湾度假中心等又为无锡构筑了一道多彩亮丽的风，吸引了众多的海内外旅游者到无锡旅游、度假、休闲。 
__label__B_城市概况	 景点关键字：国家级优秀旅游城市     无锡市位于江苏省南部，长江三角洲平原腹地，北临长江，南濒太湖，东与苏州接壤，西与常州交界。无锡的水陆空交通四通八达，是江苏省重要的交通枢纽。 无锡是我国著名的鱼米之乡，也是一座现代化工业城市,号称“小上海”。 无锡风景秀丽，历史悠久，又是一座享誉国内外的旅游城市。无锡地处太湖北端，是江南蒙蒙烟雨，孕育出的一颗璀璨的太湖明珠。无锡以丰富而优越的自然风光和历史文化，跻身于全国十大旅游观光城市之列。 无锡充满温情诱人，你能不去寻觉她的神奇，领略她的钟秀，吮吸她的灵气吗？ 无锡历史悠久，人杰地灵，经济繁荣，在文化上也充分展示了她瑰丽的特色。 无锡是人文荟萃之地。泰伯、范蠡、秦始皇、陆机、李白、陆羽、王安石、苏轼、文天祥、仉瓒、康熙帝、乾隆帝等历史名人均曾留下遗迹、诗文，为无锡增光添彩。 无锡还孕育了钱钟书、瞎子阿炳、刘天华、徐悲鸿、孙冶方等一批名声远扬的诗人、艺术家、学者、文豪。  无锡是江南文明的主要发祥地。 无锡凭借优越的自然条件，自古就形成了货物集散，商贾云集之地，明代，无锡的“布码头”已声名远播。清代，无锡米市的繁荣景象，被推为全国四大米市之首.据《汉书》等记载，周、秦时期，惠山东峰(即锡山）大产铅锡，居民竞相采挖。至汉朝锡矿殚竭，故名“无锡”。史称：“有锡兵，天下争；无锡宁，天下清”。 无锡的旅游资源在于太湖。太湖是我国第三大淡水湖，面积2425平方千米，湖中有大小岛屿48个，连同沿湖半岛山峰，共有72峰。太湖横跨江苏、浙江西省，作为旅游风景区，是精华的部分则在无锡。 概况： 无锡市概况 区号：0510 邮编：214000 位置：地处江苏省南部，长江三角洲中心地带，南临太湖，北依长江，京杭大运河绕境而过，南接浙江盛安徽省，西邻常州市，东靠苏州市，西距南京177公里，东距上海126公里，总面积4650平方公里，其中市区面积1931平方公里。 人口：全市总人口518万。 区划：辖崇安、南长、北塘、新区、锡山、惠山、滨湖7区，以及江阴和宜兴2个县级市。 市花：杜鹃花、梅花 市名由来：据《汉书》记载，周、秦期间，无锡境内锡山多锡矿，居民竞相开挖。汉初时锡矿开尽了，故名“无锡”。 
__label__B_城市概况	 武夷山市的历史非常悠久。秦汉以前这里是百越活动的地方，据古籍记载和从已发掘出来的文明古迹表明，早在四千多年前的新石器时代，分布于我国东南一隅的古越人就已在武夷山一带定居，至今在悬崖绝壁上还保存着"架壑船棺"和"虹桥板"，距今已有三千八百多年的历史。秦始皇平定百越，置闽中郡，在武夷山设有边城。北宋淳化5年(994年)在此设立崇安县，元朝时崇安县属建阳路。由于朱熹曾在崇安讲学，又在这里长期居住过，理学渊源，名噪已久，历史上称崇安县"斯文在此，闽邦邹鲁"。1989年，崇安县撤县设市，改为武夷山市。 
__label__B_城市概况	 武夷山市地理 武夷山，位于武夷山脉主峰黄岗山的东南坡下，是由一片红色砂砾岩构成的低山丘陵，山地海拔一般在400米上下，最高峰超过700米，面积约60平方公里，相当于北纬27°35′～27°43′，东经117°55′～118°01′。境内自然景观独树一帜，山环水绕，碧水丹山，令人神往。武夷地貌特证属典型丹霞地貌，在外力因素长期雕琢塑造下，武夷群峰千姿百态，栩栩如生，形象逼真，在这里红层单斜山被塑造的形态最齐全，最富有观赏价值。 
__label__B_城市概况	 武夷山市气候  武夷山邻近北回归线，属于亚热带湿润型季风气候。它西北部的崇山峻岭，既挡住了冬天南侵的冷空气，又阻滞了春夏来自海洋的暖湿气流，因而气候温暖清爽，年平均气温为17.9℃。夏无酷暑，冬无严寒，一年四季适于旅游。 武夷山雨水较多，年降雨量约1900毫米，主要集中在春夏，年雨日为150-160天，有雾日在110天左右。 早春，山青水绿，野花红艳，山间充满桦木的幽香，更见得山水含情，明媚动人；入夏，林木交荫，处处流水潺潺，凉风习习，堪称旅游胜地；秋来，天高气爽，满山丹枫如染，茶花盛开，令人心旷神怡；冬至，寒梅映日，松翠不凋，又是一种风情。至于阴晴朝暮，风烟雨雪，山川景色更是变幻莫测，瑰丽动人。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境  武夷山自然生态环境极为优越，全市森林覆盖率达53%，武夷山国家风景名胜区森林覆盖率达65.3%，武夷山国家自然保护区森林覆盖率达98%。空气、水远远超过国家的标准。武夷山的经济以旅游业为主导，对自然环境会产生破坏的工业项目一律不予上马，世界旅游组织执委会主席巴尔科夫人游览武夷时赞道："未受污染的武夷山，是世界环境保护的典范"。联合国世界遗产委员会专家莫洛伊博士称："武夷山是中国人民永续利用自然资源的永久象征"。 
__label__B_城市概况	 武夷山经济以旅游外向型经济为主，旅游业是武夷山的支柱产业，旅游业为财政提供的收入占财政总收入的三分之一以上。工业紧密围绕旅游业，以丰富的竹木、岩茶、花岗岩资源为依托，形成旅游工艺品生产、竹制品加工、林产加工、岩茶精制、花岗岩开发等支柱产业。武夷山还是全国商品粮基地县(市)和重点林区之一，是全国著名的茶叶产区，农业围绕旅游业发展不断优化结构，形成了以粮食、林木、茶叶、竹业、花卉、特种养殖和蔬菜为支柱的新体系。 
__label__B_城市概况	 武夷山是一座历史悠久的文化名山，秦汉以来，为朝野所推崇。唐时武夷山被封为名山大川，道书上谓之"第十六洞天"，宋又称"道南理窟"。南宋理学家朱熹在这里创办"武夷精舍"，聚徒讲学，著书立学，使这里成为当时东南文化学术的中心。李商隐、陆游、辛弃疾、柳永、徐霞客、戚继光等文人墨客曾驻足山中，寻芳探幽，留下了不朽诗章二千余篇。这里的商周架壑船棺、古汉城遗址、紫阳书院遗址、万年宫遗址、城村、下梅清代建筑群、永乐禅寺、桃源洞道观、止止庵、余庆桥、古摩崖石刻等历代遗留下来的文物古迹，加上奇妙的武夷山民间传说，构成了丰富而神秘的武夷山古代人文景观。著名学者蔡尚思寓论于诗“东周出孔丘，南宋有朱熹，中国古文化，泰山与武夷。” 
__label__B_城市概况	 武夷山市是福建省唯一以名山命名的新兴旅游城市，境内自然景观独特，历史文化积淀丰厚，旅游资源丰富。这里拥有国家重点风景名胜区、国家重点自然保护区、国家旅游度假区、国家一类航空口岸和全国第四批重点文物保护单位--城村古汉城遗址。由于武夷山独特的地理区位优势，国家还批准其设立了边检、海关、检验检疫等口岸查验机构，国家海关总署批准设立了武夷山保税仓储园区。 依托自身丰富的自然资源、厚泽的人文景观以及国家、盛地赋予的优惠政策，武夷山确立并成功实施了"旅游兴市、环保立市、开放富市、科教强市"的发展战略，构筑起以旅游业为支柱的具有武夷山自身特色的旅游经济崭新格局，全市经济迅速发展，旅游支柱产业不断壮大。目前，全市已具备年接待游客200万人次的能力。以旅游业为龙头的第三产业增加值占国内生产总值的比重达40.4%。 
__label__B_城市概况	 武夷山地处亚热带，气候温和，雨量充沛，极适合兰花生长。武夷山花，古代称为"岚花"，已知有百余个品种，其中有不少是我国特有的兰中珍品，如：绿云、银边大贡、大凤尾素和金丝马尾兰等。武夷山中兰花较多，武夷山人历来爱兰花，居家内外总爱摆上几盆。1995年市人大会议通过，一致同意兰花为武夷山市市花。 
__label__B_城市概况	 在武夷山市，到处可见苍天的古树，而其中最多的就是樟树，树龄最长的已有一千多年的历史。樟树生命力极强，枝繁叶茂，价值很高，自古就为武夷山人民所爱，1995年市人大会议把樟树定为市树。 
__label__B_城市概况	 城市标志 武夷魂群雕 武夷魂大型群雕位于武夷山市区与景区结合处，碑高14米，采用武夷红花岗岩制作。群雕主题着重表现彭祖和彭武、武夷父子三人在武夷山拓荒治水、披荆斩棘、驱邪伏兽、艰苦奋斗的崇高精神。雕塑中三人的肌肉和轮廓都表现出一种粗犷的力量、灵魂与精神；雕塑的内容与艺术、环境与主题都达到了和谐的融洽。该雕塑由中国著名雕塑家、中央美院党委书记盛扬教授设计，102岁老书法家朱屺赡为雕塑题写了名字。 
__label__B_城市概况	 旅游标志 玉女峰 玉女峰位于武夷山风景名胜区九曲溪的二曲溪畔，突兀挺拔数十丈，峰顶花卉参簇，恰似山花插鬓。岩壁秀润光洁，宛如玉石雕就。乘坐竹筏从水上望去，玉女峰俨然是一位秀美绝伦的少女。"插花临水--奇峰，玉骨冰肌处女容"，这是对玉女峰风采神韵的真实写照。玉女峰不仅是武夷山的旅游标志，而且是福建省的旅游标志。 
__label__B_城市概况	 西安有"中华民族摇篮"之称。她不仅是中华民族的重要发祥地，也是整个亚洲重要的人类起源地和史前文化中心之一。 "秦中自古帝王都"，西安是中国历史上建都朝代最多、历史最久的城市。从奴隶制臻于鼎盛的西周，到封建社会达到巅峰的唐王朝，先后有12个王朝在这里建都。 作为千年古都、"丝绸之路"的起点，西安在古代中外经济文化交往中具有重要的枢纽和中心地位。公元10世纪后，随着中国经济、政治、文化重心东移，西安首先作为西北军政重镇，以具有维系西北稳定、屏障中原安全的重要战略地位而受到宋、元、明、清历代统治者的高度重视。 西安是一座具有光荣革命传统的城市。公元前841年，镐京"国人暴动"是中国历史上著名的大规模群众暴动、驱逐国王的事件。西汉末年赤眉、绿林农民起义，唐末黄巢农民起义和明末李自成农民起义，都在西安建立过农民起义政权。清同治年间，陕西回民起义爆发，在西安及关中地区揪起了农民起义的高潮。1911年10月22日，陕西革命党人同哥老会联合发动起义，推翻了清王朝在陕西的统治。抗日战争时期，西安既是保卫大西北的门户，又是敌后抗日根据地与大后方联系的交通枢纽，为抗日战争的的胜利做出了重要贡献。 1949年5月20日，中国人民解放军放西安，西安市人民政府宣告成立。 
__label__B_城市概况	 西安市位于中国大陆腹地黄河流域中部的关中盆地，面积9983平方公里。秦岭山脉横亘于西安以南，山脊海拔2000-2800米，是我国地理上北方与南方的重要分界。 西安以北，陕甘黄土高原边，由梁山、黄龙山、药王山、陇山组成的北山山系，与秦岭山脉遥相对应，共同构成环绕关中平原的自然屏障。黄河的最大支流渭河横贯关中平原。关中平原由渭河及其众多支流冲积形成，因而又称渭河平原。它西起宝鸡，东到黄河，号称"八百里秦川。"  
__label__B_城市概况	 西安市的气候四季分明。由于属东亚暖温带大陆性季风气候区，气候较周围地区温和湿润，年平均气温6.4-13.4℃，其中市区及各县所在平原区域年均气温13.0-13.4℃，年平均降水量537.5-1028.4毫米，其中市区年平均降水量为584.9毫米。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境  西安南倚秦岭，北临渭河，土壤肥沃，河流密集，气候温暖湿润，自然环境优越。山区动植物资源品类繁多，平原盛产粮、棉及各种水果。由于地表热量增高，西安市境内有五大地热区，均系具有很高医疗价值的热矿水。 
__label__B_城市概况	 经济  建国以来，西安已从旧中国的一个贫穷落后的畸形消费城市发展成我国重要的现代加工工业基地、科研与高等教育基地、国际旅游城市和商贸中心城市。 西安以一大批大中型企业为骨干，以机械、电子、纺织、国防工业为主体，包括轻工、化工、食品、冶金、建材、电力、医药等多种门类的现代工业生产体系，其中高压输变电设备、飞机制造、电子及通信设备、自动化仪表、石油勘探仪器、光学仪器、制冷设备、铁路罐车、手表、缝纫机等工业在全国名列前茅。西安市的工业总产值占西北各省区的21%，占陕西省的40%，工业固定资产原值和上缴税利占陕西省的40%以上。 另外，改革开放以来兴建的电子工业区，国家级西安高新技术开发区和西安经济技术开发区，以及迅速发展的外商投资企业、股份制企业、乡镇企业和私营企业，成为西安工业新的增长点和新生力量。 西安是西北五省区通往中原的门户，具备西北最大商贸中心的优势。"八五"期间，全市商贸设施项目总投资17亿元，建成商贸设施211个，包括30多个高档次的大型商贸设施。全市兴办了一批规模较大的批发市场和贸易中心。其中肉类、副食、蔬菜、百货、服装、五金化工各类批发交易市场33个，粮食批发市尝初级市场和交易所34个，钢材、木材、煤炭、汽车、机动车等物资大厦、批发中心、贸易中心38个。各种集贸市场共计458个，其中年成交额亿元以上的19个。商品市场的发展，带动了生产要素市场的发展，流通中介组织也日益健全，全市多层次、多渠道、全方位的开放性市场体系逐步形成。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 西安是世界性的历史文化名城，是全国范围内旅游资源最为丰富的城市之一，发展旅游业具有得天独厚的优势。秦始皇兵马俑坑被誉为"世界第八大奇迹"，明代古城墙是迄今为止世界上保存最完整、规模最宏大的古城堡，碑林博物馆是我国最大的石质书库，西安市内的半坡遗址博物馆、陕西历史博物馆、唐大雁塔、小雁塔、明钟楼、鼓楼、化觉寺、清真大寺，西安旅游区内的公王岭蓝田猿人遗址、水陆庵、悟真寺、楼观台等，西安周边的黄帝陵、汉茂陵、唐乾陵、法门寺等景点驰名中外。自然景观资源挺拔险峻，独具特色，境内及附近有西岳华山、终南山、太白山、王顾山、骊山华清池、楼观台、蓝田溶洞等风景名胜区。人文山水、古城新姿交相辉映，构成古都西安特有的神韵风采，对国内外旅游者具有强大的吸引力。 西安市充分发挥资源优势，大力发展旅游业，取得了显著成就： (一)日趋完善的旅游设施 西安市现有旅游涉外饭店已达36家(其中三、四星级18家，五星级4家)，床位2万余张，年接待海外旅游者能力达240余万人次。 (二)高素质的接待队伍和高水平的服务质量 截至1997年底，西安地区共有各类从事旅游业务的单位400多家。其中旅游涉外定点单位155家。直接从事旅游接待的服务人员3万余人，间接从事旅游接待服务的人员12万之多。在全国旅游行业组织的历次专业技能比赛和旅游服务质量问卷调查中，西安的导游，宾馆服务员多次名列前茅，多次得到中外游客的好评，特别是导游水平被国外游客和国内外同行公认为一流水平。 全市有三所大学设有旅游系，培养从事旅游管理的高级人才。另外，还有旅游职业培训学校十多所，每年为旅游行业培养大批员工。高、中、初三级教育培训网络的建成，基本满足了西安旅游行业教育培训的需要。 市旅游主管部门对全市旅游业务单位实行旅游业务经营许可证制度；在全市建立了比较完善的旅游服务质量控制、投诉和监理体系。 (三)持续稳定的发展势头 改革开放二十年西安旅游业发展迅速，1997年累计接待海外旅游者近48万人次，比上年同期增长6.92%；旅游外汇收入2.01亿美元，比上年同期增长9.3%；接待国内旅游者962万人次，比上年同期增长8.7%，旅游总收入67亿元人民币，旅游业在国民经济中的支柱产业地位进一步得到确立。 1998年，西安市接待海外旅游者479836人次，国内旅游者1058万人次，旅游总收入72亿元人民币，占西安市国民生产总值的12.6%。 旅游交通显著改善，西安威阳国际机场，开辟有一百多条国内航线和国际航线，西安火车站日均发送旅客6万多人次。西安有公路2800多公里，有5条国道干线从此通过，西临、西铜、西宝等高等级公路建设使西安东西南北四个方向的交通十分便捷。全市拥有旅游专线9条，旅游出租车7000多辆，用于接待海外旅游者的大中型豪华轿车600多辆。 旅游商品的生产逐步形成地方特色，如秦俑仿制品、仿古青铜器、绣、工艺瓷器、户县农民画、关中剪纸等民间工艺品，全市有涉外旅游定点商店21家，以及民生、开元、唐城、秋林等大型商场，可以较好地满足国内外旅客的购物需要。 西安全市共有涉外旅游定点餐馆27家，可以供应全国八大菜系及欧美西餐、日本料理、韩国烧烤、东南亚风味等各式美味佳肴，发掘仿唐菜点120多种，形成以唐菜为主的传统散和以陕菜为主的现代菜，特别是具有地方特色的小吃和饺子宴吸引着四面八方的客人。 为丰富旅游者的文化娱乐生活，满足休闲度假的需求，西安市建成了唐乐宫、古都大剧院、唐华歌舞剧院、陕歌大剧院、易俗大剧院、桃园湖保龄球俱乐部、未央湖马球俱乐部、未央湖游乐园以及新桃花源休闲山庄等一批文化娱乐设施，推进《唐长安乐舞》、《仿唐乐舞》等艺节目，久演不衰，赢得国内外观众的赞誉。西安市政府于1996年开始开发建设总面积为15.5平方公里的曲江旅游度假区，以进一步完善西安旅游的配套设施。 
__label__B_城市概况	保存时间:2003-8-30 11:02:13 原标题:云南之旅--旅游信息 来自: 位于云南省西南端的西双版纳，古代傣语为“勐巴拉那西”，意思是“理想而神奇的乐土”，这里以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，是我国的热点旅游城市之一。     西双版纳有我国唯一的热带雨林自然保护区，气候温暖湿润，树木葱茏，蔓藤盘根错节，不少珍禽都生活在这片热带丛林里。     傣族人民世代居住在版纳，由于临近泰国、缅甸等佛教国家，小乘佛教在这里深入人心，处处可见充满东南亚风情的佛寺、佛塔，傣族人基本上都是虔诚的佛教徒。 
__label__B_城市概况	 相传在遥远的古代，常有成群的白鹭栖息在厦门岛上，因此，人称厦门岛为鹭岛，称厦鼓海峡为鹭江。 人类生活在厦门岛上，可以追溯到距今三千多年前的新石器时代晚期。而有文字记载的历史，则始自唐朝中期，至今已有1140多年了。唐朝天宝年间，汉族薛姓和陈姓人从闽东的福安和闽南的漳州移民入岛，分别在洪济山南北麓聚族而居。 厦门市的行政建制始于宋朝，属泉州府同安县。明初洪武二十年(1387年)，朝廷开始在岛上筑城寨，置卫所，城名"厦门"，意寓"祖国大厦之门"。厦门的地名，从此确立。此后数百年间，厦门也曾改名为"思明州"、"思明县"等。1933年厦门正式设市，成为福建省设立的第一个市 
__label__B_城市概况	 1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十次会议确定三角梅为厦门市市花。三角梅的学名为：Bougain Villeasp，属于紫茉莉科宝巾属的常绿攀援或披散灌木，木质藤本，叶质薄有光泽，花小，顶生，常三朵簇生于苞片内，三枚大苞片显著，为主要观赏对象。古时称它为"九重葛"，北方多叫"叶小花"、"三角花"，香港则用译音"宝巾"称之。三角梅原产于南美巴西，引种来华，为时已久。其花品种繁多，花色丰富，有红、橙、黄、白、紫等系列色泽及单瓣花、重瓣花和斑叶等多种。三角梅刚柔并济，朴实无华，易于栽植，花色较多，可作盆景。因此，以三角梅为市花，广泛栽种和爱护市花，既可以绿化和美化厦门，又能较好地体现厦门的风貌、厦门人民的性格和厦门经济特区的腾飞景象。 
__label__B_城市概况	 厦门市是中国东南沿海的一座港口风景城市，介于东经117°53′-118°23′与北续24°22′-24°56′之间，地处福建省东南部九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，与台湾、澎湖列岛遥遥相对。 厦门市由厦门本岛、鼓浪屿岛及内陆九龙江北岸的部分沿海地区组成，总面积1565平方公里。现辖有开元、思明、鼓浪屿、湖里、集美、杏林、同安等7个区，户籍人口126.59万人。厦门城市建成区面积在1998年末已达到70.18平方公里。 
__label__B_城市概况	 厦门属亚热带海洋性气候，温和多雨，夏无酷暑，冬无严寒，年平均气温为21℃，年平均降雨量在1100毫米左右，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流关系，厦门每年平均受台风影响5-6次，且多集中在7-9月。 
__label__B_城市概况	 近几年来，厦门市生态自然环境综合治理能力不断提高，成效显著。1995年厦门获全国环境综合整治优胜城市称号，并在35个大中城市卫生评比中获第一名；1996年5月，荣获"国家卫生城市"称号。根据厦门市环保局公布的《厦门市环境状况公报》：1997年市政府共投入1.8亿元用于城市园林绿化和防护林工程建设。全市新增园林绿地163.9公顷，建成区绿地覆盖率达35.4%，人均公共绿地面积达9.9平方米；1997年厦门市城市垃圾的产生量为27.35万吨，清运率达100%，生活垃圾的处理率达94.88%，其中无害化处理量为24.98万吨；1997年厦门市城区空气污染指数为(API)36。大气监测四项主要指标中；二氧化硫、氮氧化物、总悬浮颗粒的年日均值均优于国家一级标准。1998年7月，厦门市空气污染指数为(API)28；以城市环境综合整治定量考核中饮用水源水质的14个项目来评价，厦门市饮用水源水质达标率为97.2%；1997年厦门市区域环境噪声平均等效声级为56.5分贝。为准确测出厦门市旅游景区(点)噪声平均值，市旅游局专门委托市环境监测站对8个景区(点)的噪声平均值进行了测量，结果表明8个景区(点)内环境噪声昼夜平均系数声级为55.48分贝。 
__label__B_城市概况	 1980年10月，国务院批准在厦门西北部湖里的2.5平方公里范围内设立厦门经济特区。1984年3月，特区范围扩大到厦门全岛(包括鼓浪屿)，面积131平方公里，并逐步实行自由港的某些政策。1989年5月以后，国务院又先后批准厦门的杏林、海沧、集美设立台商投资区，享受经济特区待遇。1992年11月，国务院批准设立厦门象屿保税区。 设立经济特区以来，厦门坚持改革开放的基本国策，充分发挥厦门的区位优势，大量引进外资、侨资、台资，拓展横向经济联合，形成了以工业为主、三种产业协调发展的外向型经济格局，创造了一个比较完善的投资环境，外商投资企业已成为特区外向型经济发展的重要力量。 经过多年的建设，厦门市已由封闭落后的海岛城市发展成为基础设施比较齐全、内外经济繁荣活跃的港口风景城市。厦门先后被评为中国城市综合实力第10强和全国首批投资硬环境40优城市之一。 目前，厦门已确定了到二十一世纪初期的发展目标，其产业发展的基本方针是：拓展调整第二产业，积极发展第三产业，优化提高第一产业。产业发展的重点是：先进技术型工业、交通运输业、内外商贸业、金融保险业、旅游服务业、建筑房地产业、信息通信业等七大行业。 
__label__B_城市概况	 改革开放以来，厦门的文化广播电视事业日新月异，有线、无线电视交相辉映，调幅、调频广播争相吸引听众，日报、晚报、商报、电视报受到各阶层读者欢迎三百多家影剧院、文化馆、图书馆、博物馆、歌舞剧团、歌厅、舞厅分布在全市各地段，丰富了市民的文化生活。多形式、多层次的对外文化交流频繁。 
__label__B_城市概况	 厦门市是一座风姿绰约的"海上花园"。"城在海上，海在城中"，构成了厦门的总体风格。岛、礁、岩、寺、花、木诸神秀相互映社，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。对台湾、东南亚的区位优势，海、陆、空立体互补的交通设施，也为厦门旅游业的持续快速发展注入了活力。 厦门旅游业起步于新中国的建立。1949年11月，厦门华侨旅行服务社(即厦门中国旅行社)成立，成为新中国第一家旅行社。改革开放后，厦门旅游业呈现蓬勃发展的势头。从1991年至1998年，厦门市入境旅游者人数、人天数和(外汇)收入三项指标连续8年名列全国旅游城市中前10位，国内旅游也取得长足的发展。厦门以雄健的姿态跨入了全国主要旅游城市的行列，旅游业成长为厦门市重点产业和新的经济增长点。 围绕着"海上花园"整体旅游形象的构筑，厦门旅游产业素质显著提高，国内外旅游市场得到拓展。在旅游立法方面，厦门市出台了《厦门市旅游管理条例》、《厦门市旅游资源保护与开发管理暂行规定》、《厦门市旅游定点单位管理办法》、《厦门市一日游管理暂行规定》等法规、规章、规范性文件，初步构成了厦门地方旅游法治体系，为"依法治旅"方针的实施创造了良好条件。在旅游资源开发方面，城市已形成鼓浪屿、万石山、南普陀、集美等十几个旅游景区(点)，鼓浪屿--万石山被国务院定为国家重点风景名胜区。尤其是1995年以来，厦门市加大了招商引资力度，陆续建成了厦门影视娱乐城、厦门台湾民俗村(景州乐园)、鼓浪屿"海底世界"、胡里山炮台"荣光宝藏博物院"、集美"航天科技城"、"东方"和"凯歌"两个高标准的高尔夫国际乡村俱乐部等新的旅游项目，并已对外营业。在旅游饭店、旅行社方面，厦门市现有旅游涉外饭店79家，其中星级饭店45家，客房约10200多间；中小型社会旅馆340家左右，床位约22000张；国际旅行社、国内旅行社48家，其中国际旅行社12家；各类娱乐经营单位200多家。1998年，全市接待海外游客48.35万人次，创汇2.39亿美元；接待国内游客585.52万人次，创收55.76亿元人民币；旅游业增加值占全市国内生产总值的6%。 为了在世纪之交，以更雄健的姿态去迎接新的挑战，厦门确定了旅游业跨世纪发展目标--到2010年，把厦门建成我国东南沿海的重要旅游口岸和观光度假发达的国际性海滨旅游城市。届时，全市预计可接待海外游客165.82万人次，创汇10.87亿美元；接待国内游客2181.7万人次，创收216.29亿元人民币；旅游业增加值预计可占全市国内生产总值的6.13%。 
__label__B_城市概况	 白鹭属鸟纲鹭科，为世界珍稀鸟类。厦门分布有小白鹭、中白鹭、大白鹭、中国鹭和岩鹭，这也是至今我国记录的仅有的五种。由于它们体羽除岩鹭为暗灰色外，均为雪白色，因此，人们通常统称这五种鹭为白鹭。其中以小白鹭和中白鹭的数量最多，且较为常见。1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议确定，将白鹭定为厦门市市鸟。 
__label__B_城市概况	 千古名邑扬州地处长江中下游平原东端，江苏省中部，东近黄海，与南通、盐城市交界；西通南京，与六合、天长县接壤；南临长江，与镇江、无锡市隔江相望；北接淮水，与淮阴市毗邻；中有京杭大运河纵贯南北。历来是水陆交通枢纽，南北漕运的咽喉，苏北的重要门户。 扬州是江泽民总书记的家乡，是一座具有2480多年历史的古城， 国务院首批公布的24座历史文化名城之一。 扬州市西郊，六朝以来即为风景胜地，原名炮山河，一名保障河，清乾隆时，因绕着长春岭之北，又名长春湖。清诗人汪沆有诗云：“垂杨不断接残芜，雁齿虹桥俨画图，也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”瘦西湖之名遂著。 在离瘦西湖不远的蜀岗山，山上寺院遍布，有“江南第一灵山”之称。  扬州的其他著名景点有“城市山林”美誉的何园，四季假山著称的个园。明代的文昌阁“辉耀街衢”。扬州还有举世闻名的大运河，横跨于瘦西湖上的大虹桥，隋炀帝、康熙、乾隆等皇帝留下的行宫遗址等，扬州的美景数不胜数，实是江南的瑰宝。 面积：总面积6638平方公里 行政区划：扬州市现辖5县（市）、3区 最佳旅游时间：三、四月份 扬州必游景点：瘦西湖 观音山 何园 扬州八怪纪念馆 
__label__B_城市概况	 扬州市简称扬，又名芜城，位于江苏省中部，长江中下游北岸的江淮冲积平原上。是国务院第一批公布的24座历史文化名城之一。现辖广陵、邗江、郊区３个区，仪征、江都、高邮、宝应４个县市。全市总面积6678平方千米，总人口约447万。 扬州至今已有2480多年历史，从古以来就是我国有名的经济州郡，唐代曾是我国四大国际贸易港之一。扬州目前建有扬州经济技术开发区、高新科技园区、滨江工业开发区，以此来吸引外资，发展本地经济，取得了较大的成效。其工业发展极为迅速，主要有造船、汽车修配、化学、电子、纺织、食品、服装等。手工艺和工艺美术品在国际上享有盛名，尤其是扬州剪纸、刺绣、灯彩、绒花等，最为出名。该地区是江苏北部的门户，是全国南北交通的要道。这里不光是我国东南部粮食和食盐的重要转运点，还是纺织品、铜器、玉器、药材等物资的集散地。其航运以长江为枢纽，京杭运河及各主要河渠都具有通航能力，公路线也四通八达，同时，还在进行水电气等基础设施的建设，以此来改善环境，以进一步发展经济。扬州市历史悠久，风光旖旎，景色秀美，是我国重要的旅游城市之一。市西北郊蜀冈瘦西湖风景区是国家重点风景名胜区之一，还有大明寺、平山堂、鉴真纪念堂、欧阳修祠堂、何园、个园、史公祠、马可－波罗纪念馆等100多处文物保护景点。 扬州的土特产品有：玉器、漆器、绒绢、纸花、贝雕、春卷、酱菜等。 
__label__B_城市概况	 在万里长江与京杭大运河的十字交汇点上，镶嵌着一颗熠熠生辉的明珠。       扬州，国家主席江泽民的故乡，一座具有2400多年悠久历史的城市，是国家首批公布的全国二十四个历史文化名城之一，是全国卫生城市、国家级园林城市、优秀旅游城市。      扬州，自春秋筑城，汉置郡国，隋通运河，唐开港埠，至宋元烽火，明清兴衰，几度富庶繁华，曾先后是我国水陆交通的枢纽，东南地区政治、经济、文化的重要部会，对外贸易和国际交往的重要港埠，素有“富甲天下”之称。         扬州，风光秀丽，物华天宝，瘦西湖的清波，五亭桥的月色，大明寺的钟声，古运河的浆影，十里春色，美不胜收。自古享有"天下三分明月夜，二分无赖是扬州”的美誉，其独特的魅力成为世人向往的胜地。       作为中国东部沿海、沿江的重要开放城市之一，优越的自然环境和较为发达的产业基础，加上滨江近海的便利交通为扬州的建设和发展提供了得天独厚的良好条件，城市综合实力已进入全国50强行列.     目前，现代扬州正以全方位开放的姿态走向世界!  
__label__B_城市概况	 自古，有多少诗句赞美扬州，有多少文人墨客在扬州留下他们的足迹  “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”道出了人们对扬州的向往。      “腰缠十万贯，骑鹤下扬州。”这是古人对繁华扬州的赞誉和向往  "二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”这是道出古人对往昔的依恋。  地理位置：      扬州地处长江中下游平原东端，江苏省中部，北纬32°-33°'，东经119°'。东近黄海，与南通、盐城市交界；西通南京，与六合、天长县接壤；南临长江，与镇江、无锡市隔江相望；北接淮水，与淮阴市毗邻，中有京杭大运河纵贯南北。市区位于北纬32°24'，东径119°26'，四周被邗江县所围，历来是水陆交通枢纽，南北漕运的咽喉，苏北的重要门户。 扬州是江苏省所辖地级市，现辖泰州、仪征、兴化、高邮、泰兴、靖江、江都、姜堰8市（均为县级）和宝应、邗江2个县及广陵区、郊区两个直属区，共85个建制镇，233个乡，21个街道办事处，513个居民委员会。 全市辖境南北长140多公里，东西宽80多公里；面积为12431平方公里，其中陆地面积为148平方公里。境内有长江岸线长206公里，沿江县（市）为：靖江、泰兴、江都、邗江、仪征4市1县；京杭大运河在扬州境内河段长达142.3公里，由北向南沟通境内白马湖、宝应湖、高邮湖、邵伯湖，连通长江。在长江三角洲的14个大中城市的土地总面积中，扬州市占12.43%，江岸线长度占29.13%。   行政区划：      扬州市现管辖的3区、1县和3个县级市是中华人民共和国成立时扬州专区的大部分辖区。 1950年1月，泰州专区在划出如皋、海安2县给南通专区，划出东台、台北（今大丰）2县给盐城专区以后与扬州专区合并，共辖扬州市、泰州市、兴化县、高邮县、宝应县、靖江县、泰兴县、江都县、泰县、仪征县、六合县2市9县。  1956年3月，析江都县为江都、邗江2县。  1960年4月，析宝应县为宝应、金湖2县。  1983年3月，江苏省改革地市体制，调整行政区划，扬州地区行政公署撤销。原属 扬州地 区的泰州市和江都、邗江、泰县、高邮、靖江、宝应、泰兴、兴化、仪征9个县划归扬州市 管辖。扬州市改由省管辖，设广陵区和郊区。  1986年4月，仪征县撤县枋小?  1987年12月，兴化县撤县设市。  1991年4月，高邮县撤县设市。  1992年9月，泰兴县撤县设市。  1993年8月，靖江县撤县设市。  1994年4月，江都县撤县设市。  1994年7月，泰县撤县设姜堰市。撤县设市中，行政区划均未改变。  1996年8月，经国务院批准，扬州市行政区划调整，撤销县级泰州市，设立地级泰州市，原由扬州市代管的泰兴、姜堰、靖江、兴化4个县级市划归泰州市管辖 。 扬州市设广陵区、郊区、邗江区、辖宝应县，代管仪征、高邮、江都3个县级市。  
__label__B_城市概况	    “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”道出了人们对扬州的向往。扬州，是一座古老的历史文化名城，位于苏北平原南端，长江与京杭大运河的交汇点上。扬州城区始建于春秋末期，至今已有二千四百多年的历史。今日扬州，辖广陵、维扬，邗江3个区，高邮、江都、仪征3个市和宝应县，总面积6638平方公里，467万人；城区973平方公里，108万人。扬州地处东经119°1￠-120°3￠，北纬32°-33°3￠之间，全市地势平坦，海拔在4-8米之间，常年气候温和，年平均气温14.8°C；雨量充沛，年平均降水量1046毫米。扬州濒江近海，交通发达，物产丰盛，素有鱼米之乡之称。   历史沿革：  扬州地处长江和淮河之间，在远古时期这里就有古生物和古人类活动。1954年，在苏北泗洪下草河湾引河岸上，发现了一段被称为"下草湾人"的股骨化石，一般认为是旧石器时代晚期的人类。说明至迟在四千年前，人类的祖先已在这一地区劳动生息了。   地理位置：  扬州地处江苏中部，长江下游北岸，江淮平原南端。扬州城区至今已有2400多年的建城史。现辖广陵、维扬区、邗江3个区，江都、高邮、仪征3个市和宝应县。全市共有97个乡镇，9个街道办事处。全市总面积6653.81平方公里，市区总面积988.81平方公里，全市总人口457.19万，其中市区人口115.13万人。现辖区域在东经119度01分（仪征市移居、青山一线）至119度54分、北岸31度56分至33度25分（宝应县西安丰、泾河一线）之间。南部濒临长江，北与淮安、盐城接攘，东和盐城、泰州毗联，西与天长（安徽省）、南京、淮安交界。境内有长江岸线80.5公里，沿岸有仪征、邗江、江都；京杭大运河纵穿腹地，全长143.3公里，由北向南沟通白马、宝应、高邮、邵伯4湖，汇入长江。扬州市城区位于长江与京杭运河交汇处，东经119度26分、北纬32度24分。  社会构成：  人口: 目前，扬州市共有103个乡镇（其中镇87个、乡16个）、4个街道，有36个民族，总户数为152.39万户，总人口450.6 万人，其中扬州市区人口108.56万人。  民族: 扬州全市有36个民族。汉族人口最多，占人口总数的99.67%。少数民族中，回族人口最多，占少数民族人口总数的73%。超过100人的少数民族有：回族、土家族、满族、侗族、苗族、蒙古族。其他如壮族、布依族、朝鲜族、白族、彝族、藏族、瑶族、维吾尔族、土族、傣族、佘族人数相对较少。有8个民族各有1人少数民族人口分布较广泛，其特点是城市及周围分布相对集中，如回族主要分布在高邮市、广陵区、江都市、仪征市和扬州市郊区。而在高邮回族又相对集中在菱塘一带。菱塘回族乡是江苏省惟一的少数民族乡。土家族相对分布在宝应、江都、高邮和邗江一带。满族分布在仪征、广陵区和江都一带，侗族主要分布在仪征市。 少数民族分布在市区（广陵区和郊区）的有22个、江都22个、仪征21个、高邮18个、宝应16个、邗江12个。   行政区划：  扬州市现管辖的3区、1县和3个县级市是中华人民共和国成立时扬州专区的大部分辖区。1950年1月，泰州专区在划出如皋、海安2县给南通专区，划出东台、台北（今大丰）2县给盐城专区以后与扬州专区合并，共辖扬州市、泰州市、兴化县、高邮县、宝应县、靖江县、泰兴县、江都县、泰县、仪征县、六合县2市9县。1956年3月，析江都县为江都、邗江2县。1960年4月，析宝应县为宝应、金湖2县。1983年3月，江苏省改革地市体制，调整行政区划，扬州地区行政公署撤销。原属 扬州地 区的泰州市和江都、邗江、泰县、高邮、靖江、宝应、泰兴、兴化、仪征9个县划归扬州市 管辖。扬州市改由省管辖，设广陵区和郊区。1986年4月，仪征县撤县枋小?987年12月，兴化县撤县设市。1991年4月，高邮县撤县设市。1992年9月，泰兴县撤县设市。1993年8月，靖江县撤县设市。1994年4月，江都县撤县设市。1994年7月，泰县撤县设姜堰市。撤县设市中，行政区划均未改变。1996年8月，经国务院批准，扬州市行政区划调整，撤销县级泰州市，设立地级泰州市，原由扬州市代管的泰兴、姜堰、靖江、兴化4个县级市划归泰州市管辖 。扬州市设广陵区、郊区、邗江区、辖宝应县，代管仪征、高邮、江都3个县级市。  
__label__B_城市概况	 扬州是我国的历史文化名城之一，素有“淮左名都”之誉。远在公元前面486年的春秋战国时期扬州就开始建城，至今已有2480余年的历史......   扬州的南部濒临长江，北与淮阴、盐城接壤，东和盐城、泰州毗邻，西与天长（安徽省）、南京、淮阴交界......   扬州是中国历史文化名城和具有传统特色的旅游城市，素有“绿扬城廓”之称，1997年2月被江苏省政府命名为省级园林城市.......   扬州市的经济建设，建国以来特别是十一届三中全会改革开 放以来，逐步形成了以机械、食品、纺织和化工四大行业为重点的工业体系，许多产品获得了国家、部、省优质产品奖......   扬州是人文荟萃的文化名城。钟灵毓秀之地引动多少雅士云集，英才荟萃，吟诗作赋，留下多少歌咏扬州佳景的华章；拈毫挥翰，写就多少研究扬州文化的专著......   扬州地处江苏中部，南临长江，北接淮水，中贯京杭大运河，历史悠久，文化发达，气候宜人，自然风光秀丽，人文景观众多，旅游资源丰富......  
__label__B_城市概况	 扬州市地处江淮平原的南部，南临长江，北接淮水，中贯大运河，东通大海，四周河渠纵横，气候温暖湿润，土地肥沃，有丰富的鱼盐和农产资源。扬州从春秋末年建城以来，历秦汉至隋唐，发展成为一个全国有数的大都会。它在政治上作为广陵郡（汉代）淮南道（唐代）的首府而雄踞东南；在经济上是漕运、盐运的中心和南北货运的集散地，又是一个对外贸易港；在文化上是我国东南地区人文荟萃之地；在军事上曾为南北必争的重镇。一直是我国东南沿海地区的一个经济文化中心。 春秋末期（公元前486年），吴王夫差在扬州一带开邗沟筑“邗城”，秦时置邝陵县，秦末称江都。西汉时为广陵国都，后改称吴州。隋朝开皇九年（589年）改为扬州，一直沿用至今。东汉后为历代州、府治所。扬州在历史上曾三度兴盛。最早的繁荣出现在汉朝，那时扬州是“饭稻羹鱼”的鱼米之乡，民间手工业开始活跃起来。唐代的鼎盛时期，是南北交通的要冲，水陆交通的枢纽，工商业发达，文化繁荣，是东南沿海闻名的商业城市和对外交流的重要港口。754年，高僧鉴真就是从这里启航东渡日本的。清代扬州是漕运和盐运的咽喉要地，出现了经济的第三次繁荣。当时康熙、乾隆二帝6下扬州，在瘦西湖沿岸，建造了100余处建筑群，构成了“三十里楼台，二十四景”，“两岸花柳全依水，一路楼台直到山”的风貌，曾有“园林之盛甲于天下”之称。现在扬州市为江苏省省辖市，全市总面积12431平方公里，总人口约940万。扬州至今已有2480多年历史，1982年被国务院列为第一批24座历史文化名城之一。 扬州是风光绮丽的旅游城市，市内有包括古帝陵、古墓、古寺、古塔、古建筑、古碑刻、古驿站、古园林、古战尝古运河以及历代名人故居等文物保护单位147处，其中国家级3处，省级12处，市级132处。自古以来，扬州市整洁优美，市区拥有纵横交错的运河、城河、瘦西湖3大水系，通向古运河的大小河流共有22条，总长70.71公里，至今旧城内保存了36座古桥，碧水环城，桥水相连，古时那种“入廓登桥出廓船”、“夜桥灯火连星汉”的风韵，仍隐约可辨。 扬州自古以来经济繁荣，手工业和工艺美术业也甚为发达，是我国漆器和玉雕发源地之一。著名的扬州剪纸、刺绣、灯彩、绒花等，是全国民间工艺品首创地区之一。竹、木、核、瓷、牙、骨、砖、石等雕刻艺术，被称为“扬州八刻”。扬州盆景以清、奇、古、怪著称，是我国盆景艺术四大流派之一。扬州的工艺品在国际上享有盛誉。 
__label__B_城市概况	 “天下三分明月夜，二分无赖是扬州” (2002-11-22 17:37:57) “富甲天下”的扬州城，地处江苏省中部，东与泰州、盐城市交界；西与南京市六合县和安徽省天长市接壤；南临长江，与镇江隔江相望；北与淮安市毗邻；中有纵贯南北的京杭大运河与万里长江在这里交汇，历来是水陆交通枢纽，南北漕运的咽喉，苏北的重要门户。全市总面积6638平方公里，其中市区面积980平方公里。全市总人口447万，其中市区人口103万。  扬州是一座具有2480多年历史的古城，自隋炀帝开凿大运河以后，古代扬州几度繁荣，是我国水陆交通枢纽和盐运中心，东南第一大都会、著名的风景旅游城市，素有“雄富冠天下”之称。这里有春秋时代的邗沟（中国最古老运河段），汉代广陵王墓，隋代炀帝陵，南北朝古刹大明寺，唐宋古城遗址，唐鉴真纪念堂，宋伊斯兰教普哈丁墓，仙鹤寺，明清私家园林个园（以四季叠石闻名于世），何园（以中西合壁建筑风格享誉海内）等众多名胜古迹，使古城扬州散发出无穷的魅力。1982年国务院公布扬州为国家历史文化名城。  扬州还是驰名中外的旅游胜地，素来是人文荟萃之地，风物繁华之城，有众多的名胜古迹和雅致园林。扬州的"瘦西湖"历史悠久，受历代造园专家的青睐，在十里长的湖区两岸，营造?quot;两堤花柳全依水，一路楼台直到山"的湖区圣境；观音山上寺院遍布，有“江南第一灵山”之称；“二十四桥明月夜，玉人河处教吹箫”，自古是赏月的佳绝处；扬州还有历史悠久的古刹大明寺，有“城市山林”美誉的何园，四季假山著称的个园，有隋炀帝、康熙、乾隆等皇帝留下的行宫遗址等等，美景数不胜数，实是江南瑰宝。  “烟花三月下扬州”，每年公历5月1日－－5日，扬州市都举行“烟花三月旅游节”，此时的扬州烟雨朦朦，琼花盛开，花香扑鼻，是旅游的黄金季节。每年9月8日－10月8日在扬州举行的“二分明月文化节”，是你赏月的最佳去处。主要活动有游园赏月、乾隆皇帝水上游、运河夜游、美食节等。  
__label__B_城市概况	 扬州是我国的历史文化名城之一，素有"淮左名都"之誉。远在公元前486年的春秋战国时期扬州就开始建城，至今已有2480余年的历史。扬州曾沿用过邗沟、广陵、江都、芜城、维扬等名称。上古时期的扬州，有一个很大的自然区域，是全国九大州之一。扬州地处江淮要冲，早在东汉时便是我国东南地区的政治军事基地，也是全国粮、盐、铁的主要集散地和海内外交通的重要港口，时有"扬一益二"之称。古今扬州皆是旅游胜地，早在六朝时，就有"腰缠十万贯，骑鹤上扬州"之说。扬州自古以来，即为人文荟萃之地，唐代扬州更是名家林立。扬州的古代文明和灿烂文化，也牵动了帝王的情怀和游兴，隋炀帝三下扬州看琼花，康熙、乾隆六下扬州，给扬州留下了众多的历史古迹，为今天扬州发展旅游业创造了得天独厚的有利条件。古老的扬州，焕发出青春，它将以一个既有文化古城特色，又具有现代物质文明和精神文明的旅游城市崭新面貌，迎接海内外嘉宾。 
__label__B_城市概况	 位于广东省中西部、 珠江三角洲西部，西江的中下游，是粤港澳通往广西、云南等地的重要交通枢纽。面积1.5万平方公里，全市人口368万人。 肇庆是岭南土著文化的发祥地之一，也是中原文化与岭南文化的结合点，历来都是西江流域的政治、经济、文化中心。 肇庆市盛产稻谷、优质水果、食用菌等出口创汇的“三高”农业产品；松香、桂皮、桂油、樟脑等松脂深加工产品；丰富竹、木深加工系列产品。还有美食果蒸、莲藕、剑花、肇实、紫背天葵等土特优产品和传统实用工艺品、全国四大名砚之首的端砚。此外，广绿玉、花席、裹蒸粽等土特产，也早已闻名遐迩。    肇庆简介  肇庆简介   肇庆市管辖端州、鼎湖两区，高要、四会两个县级市，广宁、德庆、封开、怀集四个县和大旺综合经济开发区。面积1.5万平方公里， 全市人口368万人。其中，肇庆市区常住人口38万人。  肇庆市坐落在广东省的中西部、 珠江三角洲的西部，居西江的中下游。肇庆位于北纬22度45分 --- 24度24分，东经111度20分 --- 112度52分之间；肇庆面向穗港澳，背靠大西南，是粤西与珠江三角洲的交汇处，是粤港澳通往广西、云南等地的重要交通枢纽。市区距广州90多公里，距深圳200多公里， 距澳门180公里，距香港水路140海里，火车和快船四小时可直达香港。  肇庆市地处北回归线南侧， 属南亚热带季风湿润型气候地区，雨水充沛，阳光充足，气候温和，年平均气温为22.10℃, 因而冬不见雪, 夏不见酷.  肇庆物产资源丰富，到目前止,已探明的矿产资源有50多种，主要有黄金、花岗岩、大理石、石灰石等，其中黄金产量占全省的八成以上，河台金矿年产黄金过万两，素有“北有烟台、南有河台”之称。  肇庆是国家历史文化名城，是岭南文化的发祥地 ，是中原文化和岭南文化的交汇处， 有着灿烂的历史文化。 梅庵、悦城龙母祖庙、崇禧塔、宋城墙、阅江楼、丽谯楼、文明塔、黄岩洞、泰新桥、高要学宫、德庆学宫、文塔、七星岩摩崖石刻群， 周其鉴故居等300多处  具有科学研究价值文物古迹。据考证，肇庆还是粤语的发源地呢！星湖风景名胜区是国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。最近，又被评为首批全国十大文明景区示范点之一。七星岩湖光山色，美不胜收。七座岩峰布列，矗立在6. 5平方公里的湖面上，整个景区山环水绕，亭楼阁榭，波光岩影，浑为一体，自然风光绝佳，构成一座奇丽的山水盆景，享有“岭南第一奇观”、 “人间仙景”之美誉。近年，七星岩风景区的8公里的堤路和七座岩峰上新装饰各种霓虹灯， 再造了一个“夜星湖”。 鼎湖山是广东四大名山之首，被称为 “北回归线上的绿宝石”，“活的自然博物馆”。联合国教科文组织在此设立“人和生物圈”定位研究站；是一个集游览、避暑、科研和宗教于一体的著名圣地。  此外， 封开县的龙山、德庆县的悦城龙母祖庙、四会的贞山和怀集的燕岩等风景名胜都久负盛名。 随着由七星岩、 鼎湖山、悦城龙母祖庙、龙山、贞山组成的旅游大环线的开通，使来肇庆中外游客络绎不绝，每年都有约400万人次的游客前来观光旅游。  肇庆市盛产稻谷、 优质水果、食用菌等出口创汇的“三高”农业产品；有松香、桂皮、桂油、樟脑等松脂深加工产品；有丰富竹、木深加工系列产品。还有美食果蒸、莲藕、剑花、肇实、紫背天葵等土特优产品和传统实用工艺品、全国四大名砚之首的端砚。   
__label__B_城市概况	  有“西江明珠”之称的肇庆市位于广东省的中西部，居西江中游，北回归线横贯其境。属亚热带气候。年均气温为215C。系著名的历史文化、风景旅游名城。     肇庆古称端州，宋朝重和元年，改称肇庆，意为“开始带来吉祥喜庆”。唐代文学家李邕、日本入唐留学僧荣睿、佛教禅宗六祖惠能、北宋名臣包拯、意大利传教士利马窦、革命先行者孙中山以及叶挺等众多的历史名人都在肇庆留下足迹。全市有历史科学研究价值的文物景点300多处。     星湖风景区（七星岩和鼎湖山）风光自古闻名遐迩。星湖水面达530公顷，七座挺拔的岩峰，状如天上北斗七星。湖中有山，山中有洞，洞中有河，处处是景，景景皆奇。湖光山色，美不胜收，被誉为“岭南第一奇观”。以佛教文化为主线建成的大型“东方禅林”已对外开放，为七星岩增添了新的景区。鼎湖山雄居广东四大名山之首，乃北回归线上的明珠，“活的自然博物馆”，集风景旅游、科学研究、宗教朝圣于一体。联合国教科文组织在这里设有“人和生物圈”生态定点科研站。“岭南四大名刹”之一的庆云寺掩映于亚热带雨林之中，每年吸引大批游客。     在端州城区，保存着以宋朝城墙、披云楼、梅庵、阅江楼、崇禧塔、丽谯楼等为重点的文物古迹，使肇庆成为历史悠久面充满着浓厚文化氛围的“历史文化博物馆”。以环市公路为连线，鼎湖砚洲的包公祠、四会的贞山、怀集的燕岩、封开的龙山景区、德庆的悦城龙母祖庙等景区组成一个旅游网络，充分发挥得天独厚的旅游资源优势，推动第三产业发展。每年接待中外游客超过500万人次。     目前，以七星岩、鼎湖山为依托，集度假、疗养、会议、购物、文化、娱乐、商务等多种功能于一体的现代大型旅游基地——广东七星岩旅游度假区，已初具规模。新的星湖乐园正在加紧兴建。     肇庆热烈欢迎您的到来。 中山，这座古朴而又充满现代气息的南方名城，吸引无数游客慕名而来。 
__label__B_城市概况	 肇庆位于广东省中西部，是坐落在珠江主干流西江之滨的一座美丽的城市。1988年初，经国务院批准，肇庆地区改为肇庆市。全市总面积1.5万平方公里。 肇庆市其前身为高要县，是汉武帝元鼎六年（公元前111年）所设，距今已有2000多年的历史。公元590年，改为端州，公元1118年，宋徽宗亲笔题赐“肇庆府”，意为“从始吉庆兴旺”。肇庆是岭南古文化的发祥地。秦始皇时期，50万中原汉人从灵渠进入岭南，定居于西江中游地区，形成了兼具古汉语特征和岭南文化的“粤语”。自古，这里便是岭南政治、经济、文化中心和军事重地。现存有许多文物古迹，如保存完好的唐代白云寺、宋代的城墙、明代的四塔、元代德庆学宫等古代建筑。日本入唐求学于鉴真大师并助其东渡的荣睿大师圆寂于端州，今有碑亭纪念。北宋名臣包拯曾任端州知郡事3年，留下“清心为治本，直道是身谋”的诗句。当地人为纪念他建亭塑像，至今香火不断。被誉为“沟通中西文化第一人”的意大利传教士利玛窦16世纪来华时，先住肇庆达6年之久，为中西文化的交流做出了贡献。古往今来，有许多名人都对肇庆风光赞叹不已，题咏不绝。因此，肇庆的摩崖石刻，艺精量广，有“千年诗廊”的美称。肇庆有研究价值的人文景观达300多处，1994年初被定为国家级历史文化名城。 肇庆不仅历史悠久，而且风景独特，是国家级风景旅游城市。整座城市，就仿佛是一个天然大盆景。仅市区范围内就有“一圈二带三景区”：城市周围有2.7万公顷森林绿化圈；七星岩旅游度假区和江滨堤路两个风景花园带；星湖、鼎湖山和西江三个自然景区。 肇庆星湖风景名胜区是1982年国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。它由七星岩风景区和鼎湖山风景区组成，总面积19.5平方公里，七星岩风景区在肇庆市北，533公顷湖面碧波粼粼，7座石山像北斗星般列峙湖中。自古以来这里便被誉为兼得“西湖之水，阳朔之山”的“岭南第一奇观”。七星岩中的主岩是石室岩，岩中溶洞贯通南北。岩洞内有地下河，在30多米高的穹顶上，钟乳倒悬，千姿百态，可以乘游艇观赏。天柱岩是七星岩最高峰，南面有天柱阁，顶峰有摘星亭。在这里，星湖胜境，一览无余。 
__label__B_城市概况	 肇庆古称端州，已有2200多年历史，是国家级历史文化名城，市中心区有星湖风景名胜区，闻名遐迩。1997年，中共肇庆市委、肇庆市政府作出要把肇庆建设成为花园式风景旅游城市，五年建框架，十年大变样的城市建设战略决策，提出创建花园式风景旅游城市要以中国优秀旅游城市、文明城市、国家卫生城市、国家园林城市、国家环保模范城市这五个城的具体要求为基本框架，把创"五城"结合起来抓。经过近几年的努力，花园式风景旅游城市创建工作取得显著成绩。1998年，星湖风景名胜区被评为全国十大文明景区之一，肇庆市被评为首批中国优秀旅游城市，1999年被评为全国创建文明城市工作先进城市，广东省卫生城市和广东省文明城市，2000年创建国家卫生城市通过了省的初评，取得创建国家卫生城市的"入场券"，创建国家园林城市通过资格评审。2002年3月被命名为国家园林城市，5月通过国家卫生城市考核鉴定专家组的验收，待报请国家爱卫会命名为国家卫生城市。  肇庆市的城市建设，围绕创建"花园城"为总目标，实行"高起点规划、高标准建设、高效能管理"：  ----高起点规划。"山青湖秀江景美，绿地广场花园城"，是肇庆城市建设总体规划构思。我市从实际出发，立足当代，放眼未来，以现代意识和长远眼光，搞好城市规划。在实施中做到"三个舍得"，舍得留足绿化用地，舍得留足道路用地，舍得留足停车场用地，做到布局合理、整洁美观、配套协调。98年以来，政府安排专项资金400多万元，委托上海同济大学编制我市历史文化名城保护、城市绿化系统、市重点地段设计等多项专项规划，委托中山大学编制我市市域城镇体系规划，为我市的建设发展打下了良好基矗  ----高标准建设。在城市建设过程中，严格按照既有的规划进行建设，同时，为充分凸显自身的特色，我市在省内较早采用建筑设计方案招标，城市临     街建筑物，特别是重点地段临街建筑物的外观设计的中标方案还要经过建筑艺术评审委员会评审。实施这项措施几年来，我市的建筑物设计引入了新的设计理念，建成了一批具有风景旅游城市和历史文化名城特色的建筑物。近几年抓好了肇庆大道、星湖大道、宋城路、天宁路、端州四、五路等一批城市主干道和中调洪湖、芙蓉公园的建设，还有污水处理厂一期工程、星湖截污等环保工程项目。通过高质量抓好这些重点工程建设，使我市城区基础设施日臻完善。全面提高房地产开发水平，实行控制开发总量、最小地块控制指标、从2002年1月1日起，新建7层（含7层）以上住宅必须设置电梯、推进新区开发等具体措施，集中开发出一批高水平建设、高素质管理、高品位的住宅小区，如百花园牡丹苑、康乐花园、文明花苑等。  ----高效能管理。在城市管理工作中，我们坚持"有钱多建设，少钱多管理"的原则，努力提高城市管理质量和水平，把城市管理工作纳入经常化、规范化和法制化轨道，坚持依法治城，依法管理，在抓强化管理过程中，坚持"三个结合"：一是常规管理与专项整治相结合；二是落实职责与发动群众相结合；三是加快制度建设与强化管理相结合。同时通过改革城市管理体制，对市城区认真落实了分级管理，实行两级政府、四级管理，明确职责，齐抓共管，保持了良好的市容市貌。  2001年底，肇庆市城市（含肇庆城区、高要城区、四会城区、广宁县城、怀集县城、封开县城、德庆县城，下同）人口105.77万人，其中非农业人口79.83万人；城市面积1166.88平方公里，其中建成区面积110.74平方公里；自来水综合生产能力达73.93万立方米/日，供水管道长2049公里，供水总量12867万立方米；城市道路长585公里，面积799万平方米；园林绿化覆盖面积5827.6公顷，园林绿化面积3729.8公顷。肇庆城区建成日处理能力5万立方米的污水处理厂。  
__label__B_城市概况	 肇庆市位于西江下游与新兴江的汇合处，背靠鼎湖山，地势西北高、东南低。夏不热、冬偶寒。 年平均气温为22.0℃，以7月最热，平均气温28.8℃，极端最高气温38.1℃。日最高气温≥35℃的日数为9.7天。1月最冷，月平均气温13.5℃，极端最低气温-1.0℃。  年降雨量有1644.9mm，有83%集中在雨季的4~9月内，其间各月又以5~8月为多，都在200~280mm。年降雨日数156天，83%集中在2~9月份，5~6月份内有三分之二为雨日。10月至次年1月份最少，各月平均不超过8天。年暴雨日数5.3天，雨季期间集中了92%。  年平均相对湿度79%；亦以4~6月为大，达84%；10月至次年1月最小，小于75%。  年平均风速1.6m/s，年大风日数约3天。由于受西江河谷地形的影响，常风比较稳定。5~8月盛行东风，9月至次年4月转为东北风。  一年之中，除了12月以外，各月均有雷暴记录，7、8月有近17个雷暴日，几乎和大陆上多雷区的雷州半岛相近。年有霜日数4天，年结冰日不到1天。  
__label__B_城市概况	 肇庆 市 肇庆市位于广东省中西部，西江中下游，辖端州、鼎湖2个区和广宁、德庆、封开、怀望4个县，代管高要、四会2个县级市，总面积1．5万平方公里，人口386万。 肇庆古称端州，是一个具有2000多年历史文化的城市，北宋重和元年（公元1118年），宋徽宗亲喝柳书“肇庆府”后，才站称肇庆，意为开始带来吉祥喜庆。  改革开放以来，肇庆市国民经济快速发展，社会各项事业长足进步。农村经济稳步发展，形成一批现摸化、集约化、商品化的优质谷、蔬菜、畜牧水产、松脂、肉桂、竹子、木薯、甘蔗、南药和水果等生产加工基地。工业成为经济主导力量，建立了省级高新技术产业开发区，拥有22家省级高新技术企业、4个国家级技术开发中心和5个省级技术开发中心，涌现出“星湖牌”味精等一大批广东省名牌产品和优质产品。肇庆矿产资源丰富，被誉为广东“黄金之乡”。 肇庆是全国著名的风景旅游城市，自然景观主要有星湖、西江小三峡、封开龙山景区、怀集燕岩、广宁竹海、四关贞山和鼎湖等，真中星湖闻名遐迩。素有‘阳朔之山，西湖之水”美誉。 肇庆还是国家级历史文化名城。唐代大书法家、文学家李昌，北宋名臣包拯，‘沟通中西文化第一入”的意大利传教士利马蒙，唐代日本留学僧人荣睿大师，以及革命先行者孙中山、北伐名将叶挺等部在此留下重要足迹。全币共有历史科学研究和参观价便的文物景点400多处，其中有秦代的德庆悦城龙母祖庙，唐宋明清时期的七星岩摩崖石刻、鼎湖山白云寺、庆云寺、梅庵、宋城墙、德庆学宫、崇禧塔、阅江楼、水月宫等。 
__label__B_城市概况	 肇 庆 市 概 况  --------------------------------------------------------------------------------     肇庆位于广东的中百部，北邻清远，百通广西，南接云浮，东接佛山。     肇庆古称端州，汉里高要县，隋唐置端州，北宋改名肇庆府，意即“开始带来吉庆”。元代为肇庆路，明清复为肇庆府。民国时先后属粤海道、第三行政督察区。新中国成立后，1949年设百江专区，1952年改属粤中行政区，1956年设高要专区，1959年改为江门专区，1961年改称肇庆专区，1970年改为肇庆地区，1988年初改为地级市。现辖2区4县，代管高要、四会2个县级市。     肇庆矿产资源丰富，已探明的矿产资源有50多种，主要有黄金、花岗岩、大理石、石灰石等，其中黄金产量占全省的八成以上，被誉为广东的“黄金之乡”。河台金矿年产黄金过万两，有“北有烟台、南有河合”之称。盛产稻谷、水果、松香、桂皮、桂油等农林产品。传统工艺品端砚为我国四大名砚之首，饮誉中外。     改革开放以来，肇庆经济建设发展步伐加快，工业门类比较齐全，初步形成了机械、仪表、食品、医药、纺织、化工、建材、电子等支柱行业。通讯发达，能源充足，交通便利，三茂铁路自东北向西南纵贯全境，全市形成了以500公里大环市高等级水泥路为主的公路网络，西江航运通广百、广州、香港等地。     肇庆是著名的国家级历史文化名城和风景旅游城市。名胜古迹主要有：宋城墙、包公词、梅庵、北代先锋叶挺独立团团部旧址（阅汪楼）、德庆学宫、龙母祖庙、封开“小桂林”、怀集燕岩、四会贞山，以及一江（西江）、二湖（星湖、鼎湖）、三峡（羚羊峡、大鼎峡、三榕峡）等。星湖风景名胜区是国务院1982年首批公布的全国重点风景名胜区之一，1998年被评为首批全国十大文明景区示范点。1998年肇庆被评为首批“中国优秀旅游城市”，1999年被评为“全国创建文明城市工作先进城市”和省文明城市、卫生城市。 
__label__B_城市概况	  肇庆位于广东的中百部，北邻清远，百通广西，南接云浮，东接佛山。     肇庆古称端州，汉里高要县，隋唐置端州，北宋改名肇庆府，意即“开始带来吉庆”。元代为肇庆路，明清复为肇庆府。民国时先后属粤海道、第三行政督察区。新中国成立后，1949年设百江专区，1952年改属粤中行政区，1956年设高要专区，1959年改为江门专区，1961年改称肇庆专区，1970年改为肇庆地区，1988年初改为地级市。现辖2区4县，代管高要、四会2个县级市。     肇庆矿产资源丰富，已探明的矿产资源有50多种，主要有黄金、花岗岩、大理石、石灰石等，其中黄金产量占全省的八成以上，被誉为广东的“黄金之乡”。河台金矿年产黄金过万两，有“北有烟台、南有河合”之称。盛产稻谷、水果、松香、桂皮、桂油等农林产品。传统工艺品端砚为我国四大名砚之首，饮誉中外。     改革开放以来，肇庆经济建设发展步伐加快，工业门类比较齐全，初步形成了机械、仪表、食品、医药、纺织、化工、建材、电子等支柱行业。通讯发达，能源充足，交通便利，三茂铁路自东北向西南纵贯全境，全市形成了以500公里大环市高等级水泥路为主的公路网络，西江航运通广百、广州、香港等地。     肇庆是著名的国家级历史文化名城和风景旅游城市。名胜古迹主要有：宋城墙、包公词、梅庵、北代先锋叶挺独立团团部旧址（阅汪楼）、德庆学宫、龙母祖庙、封开“小桂林”、怀集燕岩、四会贞山，以及一江（西江）、二湖（星湖、鼎湖）、三峡（羚羊峡、大鼎峡、三榕峡）等。星湖风景名胜区是国务院1982年首批公布的全国重点风景名胜区之一，1998年被评为首批全国十大文明景区示范点。1998年肇庆被评为首批“中国优秀旅游城市”，1999年被评为“全国创建文明城市工作先进城市”和省文明城市、卫生城市。 
__label__B_城市概况	 肇庆位于广东省中西部，是坐落在珠江主干流西江之滨的一座美丽的城市。1988年初，经国务院批准，肇庆地区改为肇庆市。全市总面积1.5万平方公里。 肇庆市其前身为高要县，是汉下帝元鼎六年（公元前111年）所设，距今已有2000多年的历史。公元590年，改为端州，公元1118年，宋徽宗亲笔题赐“肇庆府”，意为“从始吉庆兴旺”。肇庆是岭南古文化的发祥地。秦始皇时期，50万中原汉人从灵渠进入岭南，定居于西江中游地区，形成了兼具古汉语特征和岭南文化的“粤语”。自古，这里便是岭南政治、经济、文化中心和军事重地。现存有许多文物古迹，如保存完好的唐代白云寺、宋代的城墙、明代的四塔、元代德庆学宫等古代建筑。日本入唐求学于鉴真大师并助其东渡的荣睿大师圆寂于端州，今有碑亭纪念。北宋名臣包拯曾任端州知郡事3年，留下“清心为治本，直道是身谋”的诗句。当地人为纪念他建亭塑像，至今香火不断。被誉为“沟通中西文化第一人”的意大利传教士利玛窦16世纪来华时，先住肇庆达6年之久，为中西文化的交流做出了贡献。古往今来，有许多名人都对肇庆风光选购叹不已，题咏不绝。因此，肇庆的摩崖石刻，艺精量广，有“千年诗廊”的美称。肇庆有研究价值的人文景观达300多处，1994年初被定为国家级历史文化名城。 肇庆不仅历史悠久，而且风景独特，是国家级风景旅游城市。整座城市，就仿佛是一个天然大盆景。仅市区范围内就有“一圈二带三景区”：城市周围有2.7万公顷森林绿化圈；七星岩旅游度假区和江滨堤路两个风景花园带；星湖、鼎湖山和西江三个自然景区。 肇庆星湖风景名胜区是1982年国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。它由七星岩风景区和鼎湖山风景区组成，总面积19.5平方公里，七星岩风景区在肇庆市北，533公顷湖面碧波粼粼，7座石山像北斗星般列峙湖中。自古以来这里便被誉为兼得“西湖之水，阳朔之山”的“岭南第一奇观”。七星岩中的主岩是石室岩，岩中溶洞贯通南北。岩洞内有地下河，在30多米高的穹顶上，钟乳倒悬，千姿百态，可以乘游艇观赏。天柱岩是七星岩最高峰，南面有天柱阁，顶峰有摘星亭。在这里，星湖胜境，一览无余。 地理位置 肇庆位于广东省中西部，是坐落在珠江主干流西江之滨的一座美丽的城市。1988年初，经国务院批准，肇庆地区改为肇庆市。全市总面积1.5万平方公里。 历史渊源 肇庆市其前身为高要县，是汉下帝元鼎六年（公元前111年）所设，距今已有2000多年的历史。公元590年，改为端州，公元1118年，宋徽宗亲笔题赐“肇庆府”，意为“从始吉庆兴旺”。肇庆是岭南古文化的发祥地。秦始皇时期，50万中原汉人从灵渠进入岭南，定居于西江中游地区，形成了兼具古汉语特征和岭南文化的“粤语”。自古，这里便是岭南政治、经济、文化中心和军事重地。现存有许多文物古迹，如保存完好的唐代白云寺、宋代的城墙、明代的四塔、元代德庆学宫等古代建筑。日本入唐求学于鉴真大师并助其东渡的荣睿大师圆寂于端州，今有碑亭纪念。北宋名臣包拯曾任端州知郡事3年，留下“清心为治本，直道是身谋”的诗句。当地人为纪念他建亭塑像，至今香火不断。被誉为“沟通中西文化第一人”的意大利传教士利玛窦16世纪来华时，先住肇庆达6年之久，为中西文化的交流做出了贡献。古往今来，有许多名人都对肇庆风光选购叹不已，题咏不绝。因此，肇庆的摩崖石刻，艺精量广，有“千年诗廊”的美称。肇庆有研究价值的人文景观达300多处，1994年初被定为国家级历史文化名城。 旅游资源 肇庆不仅历史悠久，而且风景独特，是国家级风景旅游城市。整座城市，就仿佛是一个天然大盆景。仅市区范围内就有“一圈二带三景区”：城市周围有2.7万公顷森林绿化圈；七星岩旅游度假区和江滨堤路两个风景花园带；星湖、鼎湖山和西江三个自然景区。 肇庆星湖风景名胜区是1982年国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。它由七星岩风景区和鼎湖山风景区组成，总面积19.5平方公里，七星岩风景区在肇庆市北，533公顷湖面碧波粼粼，7座石山像北斗星般列峙湖中。自古以来这里便被誉为兼得“西湖之水，阳朔之山”的“岭南第一奇观”。七星岩中的主岩是石室岩，岩中溶洞贯通南北。岩洞内有地下河，在30多米高的穹顶上，钟乳倒悬，千姿百态，可以乘游艇观赏。天柱岩是七星岩最高峰，南面有天柱阁，顶峰有摘星亭。在这里，星湖胜境，一览无余。 鼎湖山是“岭南四大名山”之一，坐落在肇庆市东北18公里处，是国家自然保护区。鼎湖山总面积1134公顷，主峰鸡笼山海拔1000米左右。山上的原始次生林，古树参天，藤萝缠绕，水清潭碧。山上有高等植物1700多种，被誉为“绿色的宝库”。鼎湖山莲花峰南，有建于明代的庆云寺，是“岭南四大名刹”之一。鼎湖山集旅游、宗教、科研于一体，成为国际自然保护区，联合国教科文组织在这里设有“人和生物圈”生态定位研究站。 悦城龙母祖庙在德庆县悦城镇，位于西江北岸，背靠五龙山，面临三江口。现存建筑是清光绪年间构筑的。庙分四进，带两廊，中有香亭、正殿，后有妆楼、碑亭。庙前立有石牌坊，造型高峻。整个庙宇建筑古雅而且具有岭南特色。庙前广尝殿内外地板全都是用花岗岩石铺设，连下水道也用石板铺成，香案、神台均用石料建造，防水防炎防虫。庙宇中石雕、砖雕、木雕、灰塑和壁画丰富多采，是南方古建筑艺术的佼佼者。龙母是西江流域人民心目中至高无上的守护神，是西江水患的主宰者。据说悦城龙母庙是龙母葬身之龙穴，故称“祖庙”。 肇庆著名的旅游胜地还有封开龙山风景区、怀集燕岩、四会贞山等。 地理资源 肇庆物产丰富，自唐宋以来就以出产端砚而闻名华夏。端砚与湖笔、宣纸、徽墨并称“文房四宝”。其特点是石质纯净细嫩，含有硅、绢云母等成分，蘸墨笔锋经久不退，莹润柔软，易于发墨，并有光泽。端砚雕刻也相当精湛，被列为历代贡品。肇庆著名的工艺品还有玉雕、红木雕刻家具等。 肇庆的矿产资源有大理石、花岗岩和石膏，金矿储量占广东省已探明储量的80％。林产有松、杉、竹等，松香产量占全国的1/4，桂皮产量占全国的八成。此外，还有文乃鲤、麦溪鲤、茨实、花席等大批名优特产。全市工业有仪表、机械、食品、饮料、化工、电子、建材、医药、轻工、冶金、纺织等行业，拥有众多的优质产品。 肇庆市正在逐步建设成为国际旅游城市、花园城市和珠江三角洲经济区一座新兴的工业城市。 
__label__B_城市概况	 经发掘的文物证明，上溯到四、五千年前的新石器时代，就有先民在珠海这块土地上繁衍和生息。唐代至德二年(公元757年)在此设立香山镇，属东莞县辖；北宋再设香山镇；珠海地方盛产盐，古时是个盐场；南宋绍兴二十二年(公元1152年)划南海、番禺、新会、东莞四县濒海之地为一体，设香山县；1953年与原属中山、宝安(今深圳)等县的万山群岛、三灶岛、担杆列岛等合并设立珠海县；1979年撤县改市；1980年建立经济特区。 
__label__B_城市概况	  珠海位于广东省东南部，地处珠江出海口西岸，濒临南海，东与深圳、香港隔海相望，南与澳门陆地接连，北距广州140公里，陆海总面积7649平方公里，有6000多平方公里的广阔海域。地貌类型多样，有山地、平原、湖泊和海洋。城市依山傍海，海岸线长达731公里，共有146个岛屿分布于南中国海，海岛总面积236.9平方公里，素有"百岛之市"美誉。 
__label__B_城市概况	 珠海市年平均气温22.4℃，平均最低气温出现在1月，月均温度14.6℃，平均温度最高的7月气温达到28.6℃。若以划分四季的平均气温来看，珠海市表现为明显的长夏短冬特征，个别年份甚至不出现冬季天气。全年平均气温均高于10℃。又因为珠海属海洋性季风气候，夏季虽长，却无酷暑，冬季又不甚冷，是理想的旅游性气候。适宜的气温条件给珠海市开展四季旅游提供了保证和便利。  
__label__B_城市概况	 自然生态环境  珠海是中国南海之滨的一颗璀璨的明珠，是最早对外开放的四个经济特区之一，并以新兴的花园式海滨旅游城市的崭新风貌备受世人的瞩目。1991年珠海以整体城市为景观被国家旅游局命名为"珠海旅游城"，成为中国"旅游胜地四十佳"之一，并享有国家环保模范城、国家卫生城、国家园林绿化城等光荣称号，1998年荣获联合国颁发的"国际改善居住环境最佳范例奖"，1999年元月被评为"中国优秀旅游城市"。 珠海地处珠江入海口，水连香港、地接澳门，沿海有46个岛屿，素有"百岛之市"美誉。这里气候温和，四季如春，山青水秀，空气清新，城市规划和建设独具匠心，旅游意识突出，景观自然和谐，优雅别致，极具海滨花园城市情调和现代气息。  
__label__B_城市概况	 城市经济 珠海经济特区二十年来取得了辉煌成就。 党的十一届三中全会确定的改革开放战略方针给珠海带来了历史性的发展机遇。1980年8月珠海经济特区成立，由此拉开了珠海经济特区沧海桑田式辉煌发展的新序幕。二十年来，珠海经济特区在邓小平建设有中国特色的社会主义理论指引下，在党中央、国务院及广东省委、省政府的正确领导下，艰苦创业，开拓进取，团结奋斗，把珠海由一个贫穷落后的边陲小县建成一个初具规模的现代化花园式海滨城市和经济特区。二十年在历史的长河中只不过是弹指一挥间，然而这二十年在珠海的发展历史潮流中却是满载辉煌硕果、翻天覆地巨变的辉煌二十年。(一)国民经济高速发展，经济实力显著增强。建市之初的1979年，珠海市国内生产总值(现价)只有2.1亿元，1998年国内生产总值预计完成265亿元，按可比价格计算，共增长65倍，平均每年增长速度达到24.6%。 在同一时期，第一产业增长5.3倍，年均增长9.1%；第二产业增长145倍，年均增长29.9%；第三产业增长109倍，年均增长28%。第一、第二、第三产业比例由1979年的38.5：30.6：30.9调整为1998年的5.1：52.6：42.3。第二、第三产业在国民经济发展中的推动作用日益加大，产业结构逐步趋向合理，工业化进程取得突破性进展。1998年人均国内生产总值为2.3万元(约折2778美元)，比1979年增长了39倍，地方财政一般预算内收入7.8亿元，其中基本建设投资427亿元，更新改造投资18亿元，累计新增固定资产335亿元。 (二)社会事业蓬勃发展，人民生活不断改善。改革开放以来，珠海坚持"两手抓，两手都要硬"的方针，在科技、教育、文化、卫生、体育等各方面大胆改革、积极投入。二十年来，珠海在科教文卫事业上的财政支出达到几十亿元，占周期地方财政支出的28.8%，使科教文卫等各项社会事业等到蓬勃发展。实施"科教兴市"战略。从1992年开始在全国率先设立科技奖励基金，重奖科技人员，共评出科技重奖项目30项，其中特等奖16项，产生轰动效应和积极影响，科技队伍不断壮大，科研投入不断增加，科技水平大大提高。实施火炬计划98项，其中国家级47项，省级51项，累计总产值70亿元；实施星火计划44项，总产值37亿元。高新技术产业已逐渐成为全市经济发展的龙头产业，1997年全市经济增长中科技率达42%。深化教育改革，教育条件和师资力量不断改善，教育质量不断提高。 
__label__B_城市概况	 创办经济特区的光辉实践，使珠海以举世瞩目的成就展现出她的风采。改革开放和社会主义市场经济为珠海特区文化事业的发展插上腾飞的翅膀。 珠海的文化艺术创作演出活跃繁荣，成果累累，广大文艺工作者深入生活，创作有话剧《堤》、《红灯、绿灯》、《林芳热线》、粤剧《伶仃洋》、音乐剧《四毛英雄传》等一大批为群众喜闻乐见的优秀文艺作品，分别应邀参加上海国际艺术节、广东省第七届艺术节展演和进京汇报演出。由于珠海艺术创作的蓬勃发展，广东省授予珠海"广东省艺术创作基地"的称号。与此同时，为适应广大群众对精神文化的需求，珠海还举办了三届艺术节，并相继举办了17届"滨海之声"音乐会、12届"少儿艺术花会"和五届为群众喜闻乐见的"珠海灯色观赏会"。 文化市场蓬勃发展。至1998年底统计，全市共有歌舞娱乐场所304个，演出经营场所20个，专业演出团队7个，电影放映场所33个，音像制品零售点100个，出租点23个，音像放映场所149个，电子游戏室224个，桌球室94个，保龄球馆11个，滑冰场13个，业余文艺培训单位8美术品经销店20多个，展览场所5个。全市已形成一个多层多形式、门类齐全、遍布城乡，具有相当规模的文化娱乐消费网络体系。文化市场的不断培育和发展，既满足了群众不同层次的文化生活需求，也为国家创造了利税，已成为全市第三产业中的支柱产业。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况  珠海地处经济发达的珠江三角洲，海连香港，陆接澳门，依山傍海，风景秀丽，具有得天独 厚的发展旅游的条件。珠海市委市政府非常重视旅游业的发展，并将其定为第三产业发展的龙头，有力地促进了珠海旅游业的发展。旅游业已成为珠海国民经济发展的重要支柱产业。 到1998年底，珠海已拥有酒店、旅馆320多家，年接待能力达900万人次。其中星级饭店22家，旅游定点酒店16家。珠海建有各类会议中心、展览馆等10多个，并配备先进的通讯和传译等设备，可常年举办各种国际性会议及各类博览会、交易会等。珠海拥有旅行社34家，其中国际社13家；拥有大型景区景点20多处。此外，珠海还拥有旅游定点商店13家；旅游定点餐馆13家，形成了完整的旅游服务体系。珠海旅游业投资总额在100亿元以上，旅游从业人员达2.5万人，占全市从业人数的8.8%。 1998年，珠海接待游客总数达713.92万人次，其中国际游客达136.14万人次。旅游业总收入测算值达60.44亿元，创汇3.32亿美元。 珠海市的旅游景点和旅游项目丰富多彩，极富魅力。(1)大型历史文化景观圆明新园、四大佛山旅游风景区、珍珠乐园、九洲城、珠海渔女、竹仙洞、金海淮、白藤湖水乡风情游景区、石景山观光索道、滑道等都能为您留下美好的记忆。水族馆、海洋公园等游览项目正在加紧筹建。(2)每两年举办一次的中国国际航空航天博览会在国内外有极大的响，吸引着数十万海内外游客前来观展旅游。1998年举行的第二届航展，有来自25个国家和地区的480家厂商参展，观众近百万人次。(3)每年一度在珠海举办的国际汽车赛，深受广大汽车运动爱好者的欢迎。(4)每两年举办一次的珠海电影节，成为世界华人电影的盛会。 四通八达的立交通网络使珠海与全国各地缩短了距离。具有国际先进水准的珠海机场已同国内30多个城市通航，跨海工程伶仃洋大桥已经国家批准立项，广珠铁路正在兴建之中，珠海港已有两个两万吨码头投入使用。 珠海的邮电通讯能力和服务水平已与国际接轨，电话普及率和公共通讯设施居于全国领先行列，对外通讯联络十分方便。 珠海的旅游事业迅猛，国际知名度逐步提升。珠海正以无穷的魅力，吸引着五洲四海的游客前来休闲度假，旅游观光。 
__label__B_城市概况	 市树、市花 勒杜鹃，又名宝巾、叫子花、三角梅，是紫茉莉科宝巾属的藤本小灌木，茎有刺，与一般山杜鹃不是同科植物，四季常绿。珠海的道路、绿地、山上、公园、宾馆、庭院都有大量种植。其特点是管理粗放，适应性强，耐旱耐瘦土，易繁殖，修剪可造型。该花品种多，花苞有多种颜色，是观赏的主要部分。尤其是重瓣品种，花期长、色彩艳丽，有些品种一年多次开花，对美化珠海起着重要作用，同时又象征珠海发展的欣欣向荣。 红花紫荆为苏木科羊蹄甲属，在珠海生长良好，属常绿乔木；树冠卵形，叶草质，圆心形，有深裂，花红色；花期在11月至次年2月，极其灿烂；可作行道树及庭院树，是珠海人民喜爱的品种。 
__label__B_城市概况	 旅游标志 情侣路沿市区海岸线蜿蜒建设，路旁绿草如茵，风景优美。作为城市的旅游标志，它像一条飘动的彩带，成为珠海香洲一道迷人的风景线。 情侣南路是1997年底建成通车的一条新的环海公路，它自拱北海关迤逦环绕大海至九洲港。每当夕阳西下，在此凭栏观海，心旷神怡。远眺路尽头，拱北澳门相连，高楼大厦，灯火辉煌，尤其是澳门的两座跨海大桥，如长虹卧波，蔚为壮观。  
__label__B_城市概况	 【三亚简介】  地处海南岛最南端的三亚市，是当代举世闻名的热带海滨风景名胜区，国际滨海避寒、度假、旅游城。三亚以其山海奇观、阳光沙滩、椰风海韵吸引着无数中外游客。 推荐景点：天涯海角、亚龙湾、南山 
__label__B_城市概况	 景点关键字： 国家级优秀旅游城市  三亚市地处中国海南省（海南岛）最南端.这里四季如夏，可谓三冬不见霜和雪，四季鲜花常盛开，素有"东方夏威夷"之称。这种气候最宜旅游休闲度假。全市面积1919.6平方公里，境内海岸线209.1公里，有19个港湾。主要港口有三亚港、榆林港、南山港、铁炉港、六道港湾等。主要海湾有三亚湾、海棠湾、亚龙湾、崖州湾、大东海湾、月亮湾等。有大小岛屿40个，主要岛屿10个，面积较大的是西岛、蜈支洲岛。  
__label__B_城市概况	 三亚古称崖州，历史悠久，源远流长。据考证三亚落笔洞一万年前就有人类活动；沿海一带还发现古波斯人的墓群。早在秦始皇时期设置南方三郡崖州是其中之一的象郡。因其远离帝京，孤悬海外，自古以来一直被称为"天涯海角"。名僧鉴真，宋代名相赵鼎和纺织家黄道婆等先后来过崖州，现在相关景点都有雕像以示纪念。 三亚市是汉、黎、苗、回等20多个民族聚居的地方。全市总人口45.6万（城区人口13万人），其中黎族17.3万人，苗族0.3万人，回族0,6万人。各民族勤劳智慧，能歌善舞，创造了源远流长的文化艺术。少数民族仍保其特有的文化和风俗。浓郁的乡土气息，多姿的民族风情，多彩的民族艺术吸引了大批中外游客前来探访。 
__label__B_城市概况	   中国 >> 河北 >> 承德    最佳旅游时间-气候   承德地处内蒙古高原与华北平原的过渡带，属温带大陆性季风型山地气候，四季分明。冬天虽然寒冷，但由于四周环山，阻滞了来自蒙古高原寒流的袭击，故温度要高于同纬度其他地区；夏季凉爽，雨量集中，基本上无炎热期，是旅游避暑胜地。 游承德四季皆宜，但考虑到其季节性的优美自然风光，以4-10月份为最佳。  
__label__B_城市概况	 乌鲁木齐 乌鲁木齐在准噶尔蒙古语，是“优美的牧潮之意。它位于天山北麓草原地带，东临天山东段最高峰——博格达峰，南依连绵千里的天山林带，西、北紧靠准噶尔盆地，是世界上离海洋最远的城市。 乌鲁木齐尚未建成之前，是一片优美的牧场，汉代西域都护府开始派兵在此屯田，隋代始有“互市”活动。公元702年，唐朝在此驻军屯田，修筑城堡，渐渐成丝绸之路北道必经之地。清朝初年，旧城毁于战火。乾隆二十八年（1763年），清廷筑建新城，命名“迪化”。1884年新疆建行省，迪化作省会。1945年建市，1953年改用乌鲁木齐原称。现在，乌鲁木齐是新疆维吾尔族自治区的首府，是全区政治、经济、文化的中心。 乌鲁木齐西北部和东北部与昌吉回族自治州接壤，南部与巴音郭楞蒙古自治州相邻，东南部与吐鲁番地区交界，海拔680～920米，城区面积83平方公里，全市总面积12000平方公里；辖7区1县（天山区、沙依巴克区、新市区、水磨沟区、头屯河区、南山矿区、东山区、乌鲁木齐县）居住着汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族等43个民族。 乌鲁木齐市属大陆性气候，昼夜温差大，年平均气温5.7℃，年降水量不足300毫米，气候相当干燥。1月份平均气温15℃，7月份平均气温24℃。 经过各族人民的辛勤建设，乌鲁木齐现在是一座拥有现代化工业、民族传统工业和现代化商贸、经济体系的亚洲中部大都市。它是中国西部的“空中门户”，有50多条航线通往国内外；加上中国连云港经新疆、中亚至荷兰鹿特丹的新欧亚大陆桥的全线贯通，乌鲁木齐再次成为“新丝绸之路”上的枢纽，承当着重要的作用。 乌鲁木齐不仅是新丝绸的交通枢纽，还是新疆的交通枢纽。公共汽车遍及市区及郊区，长途汽车通向全疆绝大部分地区，形成新疆公路网。铁路通向南疆、北疆，并直达北京、上海、西安、郑州等地。民航机飞往北京、上海、广州，小型飞机可飞往喀什等自治州内中小城市。 乌鲁木齐市区原有乌鲁木齐河贯通南北，现引河入渠，和平渠取代了原来的乌鲁木齐河。市内有红山、雅玛里克山东西对峙。著名游览点有天池、南山风景区、天山一号冰川、红山宝塔、人民公园、民族巴扎、陕西大寺、塔塔尔清真寺、水磨沟、乌拉泊古城，以及自治区博物馆等。  概况： 重要数据 区号：0991  邮编：830000  区划：天山区、沙依巴克区、新市区、水磨沟区、头屯河区、南泉区、东山区、乌鲁木齐县。 
__label__B_城市概况	   云南 >> 临沧   在澜沧江畔，在滇之西南，有一块神奇美丽丰富多彩的热土——临沧。临沧，以濒临澜沧江而得名。在这块土地上，世代生息繁衍着佤、傣、拉枯、布朗、德昂、彝、景颇等23个少数民族，少数民族人口占全区总人口的37．9％。临沧地区总面积24469平方公里，辖临沧、云县、凤庆、永德、镇康、耿马、沧源、双江八县，总人口218万。 临沧，有着灿烂无比的民族文化和神奇的古代文明。沧源古崖画群，历经三千多年风雨而原貌依然，她讲述给世人的是人类从起源到发展的全部奥秘，被中外史学家誉为“哀牢地新大陆”、“滇西南人文史诗”；耿马石佛洞、文明礼仪之邦凤庆的“文庙”群、佤山沧源的广允缅寺、勐省农克硝洞遗址、云县忙怀新石器遗址等一大批人文景观，显示着厚重的文化积淀，流动着美丽的古老传说，无不昭示着这块土地曾拥有的不朽古代文明。 当你走近澜沧江这条闻名于世的河流，你便会体味到“东方多瑙河”具有的独特魅力，当你跨入临沧这块西南边陲的热土，你便会感受到北回归线上自然与人类亲密无间的交融；你会感受到临沧各族人民的真诚和热情，你会为澜沧江的涛声所激动，你也会为多姿多彩的民族风情所陶醉…… 
__label__B_城市概况	   云南 >> 丽江   景点关键字：国家历史文化名城     处于云南省西北部，距昆明市527公里。被称为“中国古典音乐活化石”纳西古乐，世界上唯一“活着的”东巴象形文字，仍具有母系氏族特征的摩梭人，玉龙雪山，虎跳峡...使丽江成为中国乃至世界的旅游热点。1997年12月4日，丽江被联合国教科文组织批准列为“世界文化遗产”城市。 丽江境内山河交错、峰奇谷秀，天造地设的山川胜景，让人应接不暇。全区旅游资源覆盖面积为1033平方公里，有开发价值的景点有104处，其中最主要景区有“两山一江一城一湖”，即老君山、玉龙山、长江第一湾、丽江古城、沪沽湖。 老君山景区位于“长江第一湾”西岸，老君山，史称“滇省众山之祖”，相传太上老君曾在此山炼丹，因而得名。老君山连绵盘亘数百里，横卧在澜沧江与金沙江之间，主峰海拔4240米。是国家级“三江并流”风景区的重要主体部分。主要景点有九十九龙潭、大树杜鹃林、黎明丹霞地貌、利增滇金丝猴自然保护区和新主横断山天然植物园等。长江第一湾景区。以金沙江改变南流方向的转折点石鼓为中心，顺江而上可到古“花马国”巨甸、“万里长江第一桥”的塔城铁桥遗址访古探幽；顺江而下便可到举世奇观的虎跳峡寻幽探险，感受大自然鬼斧神工的造化和震人魂魄的壮美。 长江第一湾环抱之中的玉龙雪山，是国家级重点风景名胜区，主峰扇子陡海拔为5596米，是长江以南的第一高峰，也是北半球距赤道最近的现代海洋性冰川。玉龙雪山集天下名山险、奇、美、秀于一身，元代宣尉使李京称“玉龙雪山天下绝”。玉龙山又是动植物王国，生态类型齐备，是横断山脉中高山动植物生长最集中的地段，被誉为“天然高山动植物园”和“现代冰川博物馆”，其特殊的地质构造和丰富的古生物化石，种类繁多的动植物群落，是科学考察研究取之不尽的丰富宝藏。玉龙雪山还是一座人类尚未征服的处女峰，半个多世纪以来，虽然有国内外不少登山队前来攀登，但均未曾登上主峰。 世界文化遗产丽江古城坐落于玉龙雪山下.丽江大研古城已有近千年历史，是国家级历史文化名城和我国首批进入世界文化遗产名录的古城。它是以充分体现人与自然和谐统一，多元融合的文化为特点，以平民化、世俗化的百姓朴雅民居为主体的“建筑群”类型世界文化遗产。是一座至今还存活着的文化古城。丽江古城——中国一宝。 “东方女儿国”沪沽湖。在丽江地区宁蒗县与四川省盐源县交界处，因湖泊南北宽而东西窄，形似曲颈葫芦而得名。湖面海拔268O米，面积51．8平方公里，平均水深45米，最大水深93米，湖中有5个小岛、3个半岛。湖水清澈蔚蓝，沿湖村庄错落，四周青山环抱。湖西北部雄奇俊美的狮子山是当地摩梭人崇拜的格姆女神山。沪沽湖以美妙绝伦的湖光水色和奇特的民俗风情而著称于世，湖畔摩梭人至今还保留着母系大家庭及男不娶、女不嫁、结合自愿、离散自由的“阿夏”婚姻形态。 此外，还有多姿多彩的小凉山风光风情，地下迷宫般的黄腊吉意溶洞，华坪骄顶山风景及仙人洞，永宁高原温泉，素有“黄金海”之称的永胜程海，永胜灵源胜景，金江古渡…举不胜举的奇山秀水，点缀着这片神奇的土地。与优美的自然景观交相辉映的是灿烂的人文景观。丽江地区旅游的人文景观资源毫不逊色于自然景观。东巴文，纳西古乐，还有北岳庙、玉峰寺、普济寺、文峰寺、福国寺、五风楼、指云寺、扎美寺等众多文物古迹，形成了丽江独具特色的民族风情。  概况： 重要数据和景观 区号：0888 邮编：674100 位置：位于滇西北 民族：纳西、汉、白、傈僳、彝、苗、回、藏、壮、普米族等。 区划：华坪县、永胜县、丽江纳西族自治县、宁蒗彝族自治县。  
__label__B_城市概况	   云南 >> 保山   辖域甚广，辖保山市及腾冲、龙陵、施甸、昌宁四县，总面积19040平方公里，其东与临沧地区接壤，北与怒江傈僳族自治州为邻，东北与大理白族自治州交界，西南与德宏傣族景颇族自治州毗邻，正南与西北接友邦缅甸，拥有国境线167.78公里，距省会昆明593公里。境内大部地区属亚热带季风气候，风光秀丽，物产丰富，夏无酷暑，冬无严寒，山藏富矿，水流潜能，沃野飞黄，地上地下资源十分丰富。 保山市古称永昌，是著名的“西南丝绸之路”的重要驿站，是“西南丝绸之路”在中国境内的最后一段，有着频繁的商贸活动；而在抗战时期，这里又是滇西战役的主战场，著名的“滇缅公路”即由此通过。如果有兴趣于文化考察旅游，可以循着那条蹄窝深深的千年古道去探寻古丝道马帮的足迹；您还可以从那被岁月磨蚀的车辙感受到抗战的惨烈。 从秦汉起，这里就居住着哀牢夷诸部族。在这儿你可以领略世世代代生息繁衍在这块土地上的14个少数民族的风土人情。日暮西山之时，有深山村寨的袅袅炊烟引路，你徐徐迈入哀牢山寨，又能感受到另一番韵致。 走出那条蹄窝深深的千年古道，你会发现脚下延伸的是四通八达车流滚滚的现代化坦途，而当年悠然传响的马帮驮铃，也早被“波音737”啸遨蓝天的轰鸣惊得悄无声息；——穿行于楼林竞高的座座新城，你会发现曾被史家们称作“西南一大都会”的保山，其实高楼早已漫过了城垣，而腾冲这个集丝路商城、书香名里、著名侨乡、旅游胜地、翡翠“超市”于一体的“极边第一城”，更是路通财通，百兴无废，处处展露出开放城市的迷人风采；——检阅一个个珠玉般镶嵌在青山绿水间的高原坝子，你会惊喜地看到许多高规格的粮食基地、蔗糖基地、茶叶基地、咖啡基地、水果基地……异彩纷呈，赏心悦目，现代科学技术使永昌故地的“五谷桑麻”更加茁壮；——领略世世代代生息繁衍在这块土地上的14个少数民族的风土人情，你会得知傈僳汉子曾经用来狩猎谋生的强弓硬弩，早已变成了娱乐竞技的体育器材，而他们竖起的刀杆依然豪迈，爱水的傣家人日子过得红红火火，德昂的水鼓、彝家的大钹、苗家的芦笙敲的打的吹的全是心中的快乐……这就是保山，历史与现实往往貌离神合，难解难分。 有时，它们似乎相距很远很远，有时，它们又仿佛挨得很近很近。循着马可波罗、杨升庵、徐霞客等千古名士当年留连于斯的屐痕，人们不能不惊叹保山风物的精彩纷呈、瑰丽神奇：千年古道，拾不尽历史的遗珠；高山深菁，掩不住迷人的风景；陋室荒庙，曾隐高人俊士……这里不仅有大自然鬼斧神工的世界级杰作——气象万千的高黎贡山、纵贯千里的怒江大峡谷、含浆入眠的腾冲火山、激情澎湃的热海奇观，还有悠悠历史熔铸的璀璨夺目的边地文化之链——从成批的古猿、古人类化石和数百处古文化遗址到九隆神话、哀牢遗迹；从汉唐的路渡堰营、古寺高塔到明清的索桥烽燧、亭台楼阁；从历史文化名城保山、腾冲的悠悠古韵到诸多历史文化名乡名村的质朴雅俗；从蜀汉名臣吕凯的《答雍书》、抗战县长张问德的《答田岛书》到明朝侍郎张南园的《漫录》、民国元老李印泉的《文征》；从杨升庵的状元楼到艾思奇的纪念馆……文物、古迹俯拾即是，名人、奇书代不断线…… 保山风物，蕴古国故郡数千年岁月之精华，聚怒水沧江数百里腴壤之孕育，历古而弥鲜，洋洋而为大观，不愧此地占九隆风景，其中萃三属人文。  概况： 重要数据 区号：0875 邮编：679100 位置：滇西 民族：彝、白、傈僳、回、佤、苗、阿昌族等。 区划：隆阳区、昌宁县、施甸县、龙陵县、腾冲县。 
__label__B_城市概况	 云南 >> 德宏   德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部边陲，与缅甸——一衣带水，山水相连，是我国西南对外交往的一条重要陆路通道，边境贸易在全国发展最快、规模最大。全州面积11526平方公里，人口98万，辖瑞丽、畹町、潞西三市和陇川、盈江、梁河三县。 德宏是金孔雀的故乡，是很多著名电影外景的拍摄地。就拿芒令的迎客松（独树成林）来说吧，数十部影视片在这里拍摄过外景，如《边寨烽火》、《孔雀公主》、《带手铐的旅客》、《西游记》等，王晓棠在这树上打过秋千，刘晓庆在树林中流连忘返......。境内的瑞丽江、大盈江是国家级风景名胜区，自然奇观很多。秀美的瑞丽江、亚热带雨林奇观—扎朵河的雨林瀑布、圆你发财梦的南菇河淘宝尝全国最大的树—榕树王、橡胶母树、迷人的凯滨亚湖、全国物种保留最多的森林—铜壁关自然保护区、只有探险家才能攀登的大娘山等等。 德宏的美还不尽如此。区内傣、景颇、阿昌、德昂、傈僳等多姿多彩、独特奇异的边疆民族风情，让您目不暇接，傣族、德昂族的泼水节、景颇族的目脑纵歌节、阿昌族的大包头等，将使您耳目一新（详见民族风情）。边境贸易的发展，使来到这里的游客能买到世界上最好最美而且最便宜的珠宝玉器；您可以看到一座城市、一条街、一个院坝，分属两个国家的奇观。 潞西市（芒市）为州府所在地，是州内人口最多的城市，全州的政治、经济、文化中心，名胜古迹众多，盛产优质大米，“芒市谷子遮放米”自古称道。与省会昆明陆距778公里，空距427公里。 畹町市是全国最小的县级市，仅1万人口,是祖国西南边关重镇，国家级口岸。与缅北重镇九谷隔河相望，畹町——九谷大桥跨越两国边境。 瑞丽市是我国最大的陆地口岸，三面与缅甸接壤，国境线犬牙交错，与缅甸的木姐，南坎形成“一个坝子两个国家三座城市”的地缘景观。 陇川是阿昌族和景颇族相对集中的县，热情浓郁的民族民俗风情让人深刻难忘。章凤是古代南方丝绸之路的重要通道，省级口岸。 盈江是全州面积最宽、坝子最大，国境线最长的县，古代南方丝绸之路的主要出境通道，明代古关遗址故地。大盈江旖丽多姿，凯浜亚湖山光岚影，虎跳石落水洞雄奇险峻，铜壁关热带雨林古朴迷离，尽展原始自然生态景观。 梁河县是古代南方丝绸之路的要冲，明清两代中缅贸易的必经商道。有国家级重点文物——全国唯一保存完好的古宫殿式土司衙门“南甸土司衙门”。  
__label__B_城市概况	 云南 >> 怒江   怒江傈僳族自治州地处我国云南省西北部的青藏高原南延部分横断山脉纵谷地带，西与缅甸毗邻，北接西藏，东南和省内的迪庆、丽江、大理、保山相连；国境线长达449.67公里。总面积 14703平方公里，总人口45.88万人。 怒江两岸的山岭多在3000米以上，山高谷深，水流声如怒吼，故名怒江。两岸有许多飞瀑流泉，蕴藏着丰富的动植物资源，景色雄奇壮观，是一块待开发的处女地。怒江僳僳族自治州首府设在六库，共辖泸水、碧江、福贡、兰坪和贡山5县。人口45．4万人，有傈僳、白、怒、普米、独龙等少数民族。怒江和独龙江在境内高山峡谷中流过，为举世闻名的怒江大峡谷的主要地段，高差多达4740多米，长达621公里。两岸有高黎贡山和碧罗雪山，群峰雄峙，横亘千里，其间的怒江奔腾咆哮，沿江多急流、险滩、峡谷、溪流、瀑布、翠竹绿林，云雾拥山，景色壮丽，有“东方大峡谷”之美誉。 在贡山还发现了古老的岩画，怒江及其支流独龙江上，还保留有溜索、藤桥、铁索桥等各式桥梁，宛如一座活的桥梁博物馆。 傈僳族和独龙族村寨的垛木房及生产、生活用具独具民族特色。傈僳族信仰原始宗教，保存有原始图腾崇拜的遗迹，有“伴朵”、“迪母瓦”、“盍什”等民俗节日。怒族有“仙女节”、独龙族有“卡雀哇”等民俗节日。他们穿自制的麻布衣、火草衣，显得古朴大方。傈僳、怒、独龙等民族性格豪爽，热情好客，是一个能歌善舞的民族。怒江地区民俗丰富多彩，尤以傈僳族的刀杆节，独龙族的镖牛习俗最为独特。各民族均有不同的宗教信仰，原始宗教、喇嘛教、天主教、基督教并存。 怒江州属亚热带山地季风气候，具有立体气候的特点，境内的“三江”峡谷地带，从峡谷底到梁峰顶，分布着各种不同类型的自然景观，栖息着种类繁多。 怒江是我省高山河谷探险和考察民俗的重要旅游区，六库距昆明635公里，至大理235公里，至保山150公里。  
__label__B_城市概况	   云南 >> 楚雄   位于滇中高原，土地面积29258平方公里，其中，大多数地区海拔在1000-1900米之间；总人口为245万多人，其中彝族人口60多万，占总人口的24.6%；州府楚雄市距昆明只有160公里。由于地理和历史等原因，楚雄素来有“千里彝山”、和“中国人类的发祥地”之称。 楚雄旅游资源以“恐龙之乡”、“腊玛古猿”、“元谋猿人”、元谋土林、狮山牡丹、紫溪山茶、彝族十月太阳历、彝族风情和冬暖夏凉的宜人气候而著称。踏上楚雄这块神奇的土地，在禄丰恐龙山，你会看见全球保存数量最多、最完整的恐龙化石，你甚至会有一种站在恐龙骨架上的感觉；在元谋，你不仅可以目睹距今170万年以前元谋猿人的生活环境，而且还可以通过土林发现地表的苍桑之变及其根源。  概况： 重要数据 区号：0878 位置：位于云南中部 民族：汉、彝、苗、傣、白等。 区划：楚雄市、元谋县、南华县、牟定县、武定县、大姚县、双柏县、禄丰县、永仁县、姚安县。 
__label__B_城市概况	   云南 >> 玉溪   当你被《中华人民共和国国歌》那悲壮雄浑的音乐旋律所激动、所陶醉，知道曲作者、人民音乐家聂耳那不朽的名字，知道他生于“花灯之乡”并在其间汲取丰富的音乐营养时，我们自豪地说：“这就是玉溪１当你品味着国家金奖、中国名牌“红塔山”香烟，为“云烟之乡”崛起亚洲第一大现代卷烟企业和以它为龙头组建起中国最大卷烟企业集团——红塔集团的奇迹所震惊时，我们高兴地说：“这就是玉溪１ 玉溪地区位于云南省中部，所辖玉溪市，江川县、通海县、澄江县、华宁县、易门县、峨山县、新平县、元江县。其中峨山是彝族自治县，新平是彝族、傣族自治县，元江是哈尼族、彝族、傣族自治县。 全地区地貌错综复杂，有湖泊、平坝，高山、大川，海拔最高的是新平县的哀牢山主峰，海拔3137米；最低处是元江县，海拔仅327米。立体气候的特征十分明显，既有四季如春的山区平坝，也有被称为“天然温宝室”的谷地。 在玉溪的部分地区还存有古老的原始森林及丰富的野生动植物资源；全区大部份地区以种植粮食作物为主，故被人们誉为“滇中粮仓”；玉溪是最早种植烤烟的地区，产量、质量都名列前茅，国内外驰名的“云烟”就产于玉溪，故玉溪又被誉为“云烟”之乡。 概况： 重要数据 区号：0877 位置：位于云南省中部 民族：汉、彝、傣、回、白、蒙古、苗等。 区划：红塔区、华宁县、澄江县、易门县、通海县、江川县、元江哈尼族彝族傣族自治县、新平彝族傣族自治县、峨山彝族自治县。 
__label__B_城市概况	 云南 >> 西双版纳   西双版纳 景点关键字：国家级风景区 国家级自然保护区     云南把金孔雀作为自己的象征。而这金孔雀的故乡，就在彩云之南的最南端——西双版纳这个傣族之乡。 西双版纳是祖国西南边疆一块神奇而美丽的土地。这块面积为19112.5平方公里的热土，位于云南省南部边沿，西南与缅甸接壤，东南与老挝交界，国境线长达966.3公里。西双版纳属热带雨林气候，日照充足，雨量充沛，年平均气温21摄氏度，适合热带、亚热带动植物生长和繁殖，自然资源十分丰富。有五千多种热带植物和数百种珍禽异兽，被誉为“植物王国”和“动物王国”。 美丽的西双版纳给人的印象犹如一幅幅优美的画卷；茂密的原始生林中，野象悠然漫步，孔雀和白鹇鸟在林中飞翔；修饰的美轮美奂的田园上，凤尾竹姿影婆娑、槟榔树亭亭玉立、大青树气根仃地如林……掩映这傣家的竹楼、露出缅寺佛塔的金顶；傣家妇女婀娜的身姿，沐浴在夕阳染红的澜沧江边，像一群群孔雀在水中嬉戏…… 西双版纳是国家级重点风景名胜区。 民族文化、民族风情、热带雨林、观赏植物、野生动物等自然和人文景观融为一体。主要景点有勤仑热带植物园、曼飞龙白塔、景真八角亭、野象谷、绿石林、版纳民族风情园、打洛独树成林、橄榄坝傣族村寨、基诺山寨、宣慰司街遗址. 西双版纳花卉种类繁多，花型奇特、色彩艳丽、气味怪异、五彩缤纷、争艳斗奇。有的形似蝴蝶、有的似虎须（您如果没见过虎须，可以想想猫须，老鼠须也行）、似羊角、似猫耳、似蜘蛛……，与艳丽的花朵共生的植物叶片更是奇形怪状，有的如羊蹄、如鱼尾、如龟背，有的叶还具有滴水尖叶。 在这个花园里，有那香飘林间的九里香和怪味袭人的疣柄魔芋（香臭结合更加怡人）、有那具红绿黄三色的嘉兰，红白黄三色的使君子，苞片形如花瓣的五叶金花，也有夜间才展露芳容的照夜白，有闻歌起舞的跳舞草，有触动即闭合的含羞草，有形如舞女在翩翩起舞的舞女草……。许多落叶乔木的换叶期又逢盛花期如紫铆、云南石梓、粉花羊蹄甲、火筒树等，常常繁花满树，使整个热带雨林群落极富生气，华丽异常。 人们常把兰科植物称作“热带花王”，因为兰花种类多、数量大、花型奇特、花色美丽。兰花有地生、附生和腐生三大类。版纳的兰花大部分是附生兰，多生长在树干上或枝丫间，它们利用自己肥厚且带根的气生根，从空气之中吸收水分以及溶于水的无机盐或根系周围的腐殖质和有机物等，大树只是作为其繁衍、生长、开花的支撑物。它们常和其他花卉以及附生植物共同组成雨林特有的生态现象——“空中花园”，景象十分动人。据专家统计，仅西双版纳就有野生兰花98属351种之多。  热带花卉用它们那千姿百态的花形，五彩斑谰的花色，浓郁宜人的气味招蜂引蝶繁衍后代，此谢彼盛，四季鲜花不断。丛林深处，无限风光西双版纳的热带雨林，是中国境内面积最大，保存得最好的一片热带雨林。它由总面积为24.2 万公倾的五个国别家级自然保护区构成。在这五个保护区里共有5000多种植物繁茂生长，有活化石的之称的孑遗种植物30余种，稀有种植物135种，当地特有植物152种。在这些植物中，有被列为国家一级保护植物2种，二级保护植物13种，三级保护植物39种。众多的植物种属交错生长，形成了热带雨林、热带季雨林、南亚热带常绿阔叶林、苔藓常绿阔叶林、南亚热带针叶阔叶混交林、竹木混交林、灌木林等到多种多样的热带植被景光。 西双版纳的热带雨林，是大自然精心绘制的一幅美丽画卷。踏入雨林，你不但可以观赏到以望天树为代表的高大乔木直刺蓝天的英姿。还可以欣赏到大果油麻藤、扁担藤等藤本植物如巨蟒般缠住古树，拼命沿着树杆向上攀沿，结成一张张无边藤网的奇观。雨林中的奇生绞杀现象，更是令你拍掌叫绝，这些由鸟类啄食果实后将种子带到古树缝隙中发芽生长的植物有的与附主共生共长，和平相处（如寄生兰等植物），有的往往形成网状紧紧包住附主与附主争夺养料和阳光，最后恩将仇报，残酷地绞死附主，自已唐而皇之地取而代之，（如歪叶榕等）。 如果你运气好的话，还能摘到野荔枝，三杈果等可口的野果。有时还会幸运地观赏到正在海芋树上荡秋千的猴群，野象在林间悠闲漫游，孔雀在林间开屏，这些如诗如画的天然风光使你忘记了都市的喧闹，忘记了忧愁，全身心融入神奇的大自然之中. 西双版纳素以山青水秀 ，动植物资源丰富而闻名 。这里的青山起伏连绵，如波涛在碧海中涌动；清可鉴影的江河环山而流，像银丝穿着串串翡翠。平坦的坝子坐落在青山环抱之中堆金泛银。切割深浅不一的群山间，飞瀑直泻而下，有溪流潺潺涌动。浓荫覆盖的大地上，藏着峰丛石林、摩崖石窟和大自然塑造成的象形奇石。 这山、这水、这石，如同这里的热带雨林一样引人入胜。翠屏峰位于勐腊县勐仑景区，坐落在勐仑镇东面的石灰山自然保护区内，是一处东西走向的山崖。翠屏峰是一座由石岩绝壁和象形奇石共同组合而成的石灰岩山体，它的北边是刀劈斧削般的悬崖绝壁；西北面虽无绝壁，但坡度极陡，难以攀登。山体东面的南醒河上架有一座吊桥，游人踏着晃晃悠悠的吊桥渡河之勐腊翠屏峰后，可沿着那崖间的傍山幽径登山赏景。沿着那傍山幽径来到翠屏峰北面 ，那百余米高的绝壁便巍然立在面前。沿着一条石阶便道拾级而上，攀登至绝壁半腰，翠屏洞便张大笑口迎接来客。在翠屏洞内象形奇石很多，只是不如“双狐石”、“仙翁云游石”和“象鼻石”那么巨大。在翠屏峰上，还有一处面积约半平方公里的由石灰山溶蚀、崩坍而形成的石峰、石林等类似石林的景观，但象形石极少。翠屏峰是奇石之峰，又是小巧玲珑的森林公园。漫游此峰，有幽可探，有景可观，有奇可赏。凡登游翠屏峰者，皆叹此行不枉。在勐仑植物园旁有一片被人誉为“绿石林”的雨林与石林有机结合的奇妙景致。这片“绿石林”座落在石灰山热带雨林的西北部。在那片神奇的石灰山地上，大自然用无尽的山石塑造出许多造型各异的石峰、 石柱、石芽、石笋，这些石峰大小不等，高矮不一，相对高差达40余米。在这片绿石林及其附近的沟谷 中，自然之神充分发挥想象能力，利用这里的巨石资源精雕细刻，塑造出“鳄鱼出洞”、“人字门”、“石海参”、“坐井观天”、“骆驼峰”等象形奇石和石兽、石剑、石人等奇观。这些千姿百态的石林与象形 奇石，分布在郁郁葱葱的热带雨林下，石林与雨林相互掩映，构成了世间少有的“绿石林”独特景致。在石灰山热带雨林中，还可以欣赏古榕用气生根塑造的“树瀑布”。石灰山虽不是巍峨群山，但山色秀 丽，景致迷人，特别是树石交融的景观确实今人叫绝.在西双版纳这块美丽富饶的土地上，培育了众多的植物类群，有些植物不但稀少珍贵，而且由植物自己塑造了许多奇特的景致，让世人叹为观止。西双版纳的雨林中、沟谷边、村寨旁，随处可见枝繁叶茂的榕树。榕树分高榕、薄叶榕、歪叶榕、小果榕、平果榕、聚果榕、气达榕、枕果榕等四十余种，俗称大青树。这种树木不择土壤，生长迅速。用它的气生根和枝干塑造了许多奇特的景观。塔树相恋是西双版纳众多自然景观中的一种奇特现象。它位于橄榄坝傣族园内，在一个正方形的塔基上分布着古老的塔群，塔基的中心为母塔，形呈圆锥状；塔基的四个角上各立着一坐子塔，分圆 形、八棱形、六棱形与四角形。老态龙钟的母塔与一棵榕树相依相偎，恋恋不舍。榕树的根扎在母塔腹中，在距塔基2米的地方长出8根枝干拥住塔尖。主干与母塔相映成趣，伸出塔顶不到1米便凭空折断，在断痕附近重新长出新枝，形成了一个树篷。灰白色的母塔紧抱着，榕树用枝干拥着塔，给母塔覆上一层绿荫，塔恋树，树拥塔，形成奇特的自然景观。  “独木难成林”是世人皆知的道理，然而在西双版纳这块神奇的土地上的榕树，却以其独特的生长方式，打破了“独木难成林”的自然规律，塑造了版纳的“独木成林”景观。西双版纳的“独木成林”景点极多，其中以勐海县打洛镇森林公园内的那株成林榕树最为有名。这株古榕树龄已达200多年，高28米，主干并不十分粗大，在距地十米左右的地方分成两条粗枝伸向两侧。枝干上并排长出30多条气生根扎入泥土，变成了支柱根。这些支柱根粗的达三四十厘米，细的只有十余厘米，形状和颜色都与母树一模一样，一眼望去恰似一片树林。这株成林独树背靠青山，面对平坝，有翠竹掩映，有竹楼作衬，加之长在风光迷人的打洛江畔，可说是占尽天时地利，早已驰名中外。 象形古榕是景洪市勐养镇政府附近有一株高大的古榕，用粗大的枝干、气生根和支柱根，塑造了一头大象形象。大象的躯体和头都是由榕树的枝干构成，象头下部长出一条弯曲的气生根形成象鼻;在高2米、长2.5米的象身下，由支柱根支撑象腹，形成象腿立于地上，象尾部长有一条向下伸延的气生根。许多气生根和榕树枝干巧妙组合，塑造出象鼻、象头、象身、象腿、象尾，越看越象一头立于林下的野象。在西双版纳勐腊县的补蛙、景飘等地有被列为全国八大珍稀植物之一的望天树。望天树属龙脑香料，常绿高大乔木。这种树笔直挺拔，树身无枝杈，如利剑般刺向天空，真有点欲与天空试比高的英雄气概。望天树比一般乔木高二三十米，树高可达五六十米，有的甚至达七八十米，像巨人般立于森林之中，因此有“林中巨人”的美称。望天树林，与山红树、八宝树、大叶木兰、黑毛柿等乔木交错生长。林层中间有较多的藤本植物和附生植物。林下有许多蕨类植物和清澈的潺潺溪水，是理想的消闲避暑胜地. 西双版纳这块神奇的土地，不但以热带原始森林著称，还培育了许多摇曳多姿的秀竹。西双版纳各族人民自古就与竹子结下了不解之缘。在这的每一座山、每一条河、每一个村寨都与秀竹相伴，生活在 这块神奇土地上的人们都有种竹、赏竹、用竹的习惯。 “有一个美丽的地方，傣族人民在这里生长，密密的寨子紧紧相连，弯弯的江水碧波荡漾”。这是一首优美动听的傣族歌曲，也是傣族村寨的真实写照。傣族村寨本身就是一幅美妙绝伦的田园风光，不需要点缀，也无需衬托。的确，凡是到过傣乡的人们大多被傣乡那水墨画般的风景所陶醉。一首《月光下的凤尾竹》把多少人带入那竹林影映下的傣家竹楼，久久不能自拔。摇曳多姿的凤尾竹之所以享誉中外，更是离不开傣家竹楼的衬托。傣乡盛产竹子，竹子与傣家人似乎有着说不完，道不尽的情义。。 “美丽的西双版纳”电视剧《孽债》中这样唱到。美丽的西双版纳是上帝留给我们的恩赐，还是造物主不经意遗留在人间的伊甸园。对于那些已经来过版纳的人，这里是他们魂牵梦萦的精神故乡；对于那些没有来过版纳的人，这里是他们梦寐以求的地方。正如一首歌里唱到：有缘来做客住一宿，明朝醒来不愿走。美丽的版纳，任何一种叙述都是多余的，也是苍白的。只有你真的来过、看过、生活过，才会领悟生活原来可以如此美好.  概况： 重要数据 区号：0691 邮编：666100 位置：滇西南 民族：傣、哈尼、布朗、基诺、拉祜、佤、瑶族等十几个民族。 区划：景洪市、勐海县、勐腊县。 
__label__B_城市概况	 内蒙古 内蒙古自治区成立于1947年5月1日，是我国建立最早的一个民族自治区，地处我国北部，自东北向西南延伸，横亘东北、华北、西北三北地区。 东与黑龙江、吉林、辽宁三省毗邻，南部与河北、山西、陕西、宁夏接壤，西部则与甘肃相接。其北部、东北部还同蒙古、俄罗斯二邦相邻。 内蒙古草原幅员辽阔，位居我国的五大牧区之首。富饶的草原上生长着1000多种优良牧草，适宜放牧各种牲畜，其草原类型可以划分为草甸草原与典型草原两类。草甸草原别称森林草原，大兴安岭东西两侧的呼伦贝尔大草原便属于此种类型，堪称我国最美丽富饶的草原之一。内蒙古中部的大片地区则属于典型草原，如锡林郭勒大草原。 内蒙古离海洋远，同时没有高山大川的阻挡，四季的寒暑变化较为明显，冬季严寒而漫长，夏季则凉爽宜人，春季风沙大，降水罕有，然阳光分外充足，大部分地区的昼夜温差变化较大，因此也有“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”的民间俗语。 茫茫草原上，看到是浩瀚的草场，美丽的牧群，有如繁星的蒙古包，感受到的是蒙古族人民的热情、好客与他们独特的生活。 概况： 重要数据和景观 面积：110多万平方公里 人口：2178万左右 位置：位于中国北部，地跨“三北”（东北、华北、西北），毗邻8个省区，北与俄罗斯、蒙古人民共和国交界，东靠京、津地区。 省会：呼和浩特  气候：半干湿的温带气候 民族：蒙古、汉、达斡尔、鄂温克、鄂伦春、回、满、朝鲜等族。  
__label__B_城市概况	 景点关键字： 国家级优秀旅游城市     北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，四季瓜果飘香。自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。水质为国家一级标准。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。 北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、蛋家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、观涛岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。 行知提示： 1、交通：坐火车只有南宁至北海、成都至北海两条铁路线，均是特快，可先乘火车到南宁，再搭乘班车到北海，南宁到北海时间为5小时。 北海火车站距市区北部湾广场（是市中心）约4公里。 北(海)湛(江)高速，与东部高速公路网连通。从北海到湛江仅139公里，一个小时车程；湛江到海口,160公里，一个半小时；湛江直达广州，459公里，4个小时；湛江至深圳和香港也只有500多公里,5个小时，所以选拔坐汽车也不错。 在北部湾路与四川路交叉口有到银滩的公共汽车。另有北海至银滩专线，票价3元。作为旅游者，花上几块钱坐个北海独有的三轮车徜徉在绿树成荫的街道上，亦是件很惬意的事情。 2、住宿：当地有星级宾馆可供每个人根据自己的情况选择，但一定要注意安全。 3、餐饮：北海有依滩傍海的海鲜大排档，各类鱼暇贝蟹置池中饲养，任客挑眩外沙桥海鲜大排挡共有72家，全部是本地生猛海鲜，这里的较有名的菜就有老虎鱼汤、石头鱼豆腐汤、椒盐弹虾、清蒸笠鱼／仓鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼。还有一种非常另类的汤——清蟹生地汤，这种汤是深褐色的，清热解毒，美味开胃；海蛇山龟炖老鸡汤、海狗炖鸡汤也很特别，不过要提前半天预约，因为美味总是不可多得的。  北海的小吃人气最旺的要数牛腩粉，猪脚粉。清晨，北海的早餐店里，您会看一碗牛腩粉或猪脚粉，再加上一杯清茶，便是北海人最称道的美味早餐。 鸡饭也是北海本地的风味，鸡饭店拿手好菜是白斩鸡（又名白切鸡）鸡肉滑而嫩，香而鲜再沾上一点"沙姜"调制的美味酱油，不可不尝。  4、门票：北海银滩：25元/人 音乐喷泉：25元/人 冠头岭：10元/人 水族馆通票：62元/人（含海滨公园、海底世界） 星岛湖：25元/人（含游船）涠洲岛：150元（含往返船票）  5、其他：到海边要备好太阳帽、太阳镜、沙滩裤、Ｔ恤、拖鞋／凉鞋，最好不要穿长裤，而且要穿上凉鞋或拖鞋，这样可以放开手脚在海里嬉戏。四至十一月来这里可以游泳。但最好不要驾驶私人出租的玩水上摩托，以免带来不必要的麻烦，造成经济损失。也不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，那里只是一个小沙滩而已。在购买普通旅游纪念品时建议到启东购物中心旅游品总汇（北部湾中路）。这里的旅游纪念品种类繁多，包罗万象。如果是珍珠建议到茶亭路（水族馆对面）的南珠宫，这里是最大的珍珠国有专营店，质量最有保证。 概况： 重要数据 区号：0779 邮编：536000 位置：广西南部沿海，海岸线长达500公里。 民族：防城的东兴是全国唯一的京族聚居地。 区划：下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县。 
__label__B_城市概况	 泰安市是一片古老而神奇的土地。距今5000年前，这里孕育了灿烂的大汶口文化，反映了由母系氏族向你系氏族社会过渡及原始社会解体的整个过程。春秋战国时期。泰山南北齐鲁文化泱泱大观，令人惊叹。进入秦汉，秦山逐渐成为帝王封禅朝拜的名山，直到明清，延续千年。 
__label__B_城市概况	 承德原名热河。早在战国时期，燕国就在这一地区设置过郡一级的地方政权，秦以后历代曾设置过地方政府。公元1703年，清康熙帝在这里修建了避暑山庄，承德逐渐成为清政府的重要政治活动场所。到了雍正元年(1723年)清政府在这里设置了热河厅。雍正十一年(1733年)罢厅设承德州，开始有了"承德"的名称。此后，承德逐渐发展成"万家灯火较前增"的都市。但从咸丰继位开始到国民党统治时期，承德日渐衰落，满目荒凉。辛亥革命后取消府制，成立热河特别区。1929年成立热河省，承德为热河省会。解放后，承德走向新生，1993年7月原承德市与承德地区合并。现承德市辖八县三区，全市总人口349万。 
__label__B_城市概况	 地 理  承德地处河北省北部、燕山腹地，市区坐落于武烈河西岸的盆地上，海拔320-370米，自然地形成由西北向东南呈3-10%坡度。其地理位置位于东经115°54′-119°15′，北纬40°12′-42°40′。东部与辽宁省搭界(建平、凌源)，北部与内蒙古自治区接壤(多伦、赤峰)，西部与张家口(赤城、沽源)，西南与北京市交界，南与唐山市的迁西、遵化以及秦皇岛市的青龙相邻，是燕山腹地、渤海之滨重要的区域性城市。全区面积39548平方公里，有耕地526.7万亩。 承德市的地貌可分为坝上高原和坝下山地两个类型。主要山脉有燕山和阴山山脉，还有兴安岭余脉和七老图山。境内河流有滦河、潮白河、蓟运河、辽河四条水系。 
__label__B_城市概况	 城市旅游标志 1994年由承德市旅游局确定承德市的旅游标志为：圆形图案，内圆以代表承德自然景观的磬锤峰为主体，与代表众多文物古迹的水心树构成了优美的画面。亭下粗细不同的两条线为亭树的倒影，又可理解为十里塞湖广裘的水面和武烈河水。内圆下部为"承德旅游"的中、英文字样。周边框以"承德"二字英文和汉语拼音的排头字母CD构成，作为山庄城墙和承德古长城的象征。 
__label__B_城市概况	 景点关键字：国家级风景区 国家级优秀旅游城市     提供图片   更多图片   大理是一座很美很有韵味的古城，她的风光可以用四个字来概括：“风花雪月”。大理至今还保留着古老的城墙，沿着城墙一步步的走，用手轻轻的抚着那些砖石，不禁要想着它昔日的辉煌和繁荣。漫步在大理城内，走在青石板铺置的路面上，慢慢体会着残留的古老气息。 大理有新城老城之分，大理的新城称之为下关，和一般的县城没有太大的区别，当地人喜把大理县称为“大理古城”，因为那里有金庸小说中提到的大理国的古城墙。在他们眼里，这里才是真正的“大理”。而外地来旅游的人们心中的“大理” 恐怕范围就大多了，因为只要他们一踏上这块土地，就会发现有那么多令人流连往返的东西让他们去惊喜和感受，而不仅仅只有段氏家族传说的诱惑。 洱海是一个很美的湖泊，（当然比不上泸沽湖了）洱海公园依水而见，在园中的山上可以深深的体会它的美丽，洱海公园中还有一个很小的情人湖，，公园很大的，可以坐船泛舟湖面，听听美丽的白族姑娘给你讲述这里的美丽传说，品尝一下“三道茶”。 苍山以雪景著称，他像一道屏障将大理和耳海紧紧抱在怀里。在下 关、大理古城及任何地势稍低的地方都可以看到苍山顶上的雪。在下关城喧闹的集市中， 偶一抬头，看到那晶莹洁白的雪时，常会让人有一种说不出的迷惑和昏旋。苍山的雪孕育 了大理的人。大理人有一半在喝苍山的雪水。大理出产的矿泉水和啤酒水源也是苍山雪水 所以人们尽管放心饮用，那绝对是绿色饮料。著名的西耳河的源头也在苍山，它弯弯曲曲 最终流入洱海，与其它地下河汇合，成为滋养另一半大理人乳汁。苍山半腰上有一个当地人人顶拜的地方：将军洞。名为“洞”，实为庙，供奉着唐朝太宗派来的一个大将军。拾阶而上几百节石板，迎面而来的是第一道山门，再上几十节台阶，便可听到哗哗的水声，走近一看，是一匹不算太大的瀑布从山肚子里喷射而出。 这股水流沿山蜿蜒而下，流过无人的山坡，流过山中的村庄，流过山谷，最后流入西洱河。大概就是因为这水，人们便把这庙叫作了“将军洞”。走在洱海边的滨“海”路上还可以看到将军洞那匹白花花的水帘。 下关的风。下关历来有“风城”的别称。一年四季，从年头到年尾，下关很少有不刮风的日子。这也许正是下关夏天凉爽的原因吧。下关的风与别处的不同，跟北京的一比，更是大相径庭。首先，北京的风有节假日，爱刮风的日子不外乎春秋两季， 冬天虽然也刮风，可时候不多。下关的风则不同，它就象一架就不知疲倦的机器，年年月月，日日夜夜，刮个不停。此外，下关的风会吹口哨。只要起风，那个响，让人难忘。声音不但大，还分时辰。中午的风声与下午、晚上的风声绝对不一样。中午 的时候排山倒海，下午细声细气，到了晚上则鬼哭狼嚎，夜半歌声。正因为这风，赋予下关的人一些独特的地方气质。走在街上，看那些孩子，由于常年在风中吹的缘故，很少有皮肤白皙的，大都红中微透些黑。如是碰上白族孩子，特征更是明显，男孩子高耸 挺直的鼻梁和微黑的肤色，女孩子苗条的身段和不算白晰却也娇艳的容颜，常使外地旅游者遐想联翩。在蝴蝶泉美丽的传说中，主人公就是一对白族青年。 行知推荐路线: 第一天: 从昆明坐前一天的夜班车到下关。然后直奔洱海公园，买好从洱海公园到蝴蝶泉的单程船票。切记不要买跟旅游团的往返程船票。除了在船上欣赏洱海的美景外，还可以看白族的民间歌舞、婚俗表演和别具风味的白族“三道茶”和烤乳扇。  游船大约下午两点到蝴蝶泉。游览蝴蝶泉的主要内容是在蝴蝶泉边和白族姑娘照张相并游览一下蝴蝶博物馆，大约需要一个小时多一点。  下午三点半从蝴蝶泉公园出来，在公园门口即可搭上发往大理古城或下关的车。半小时后即可到达喜洲路口，下车步行一华里到达位于喜洲镇的白族民居的代表——严家大院。严家大院的主要游览内容是参观民居和品尝正宗的喜洲粑粑，当然你也可以在这里喝三道茶和欣赏白族歌舞，与游船上的区别在于更多的民间情调和更少的商业气息。游览完整个严家大院约需一小时。  下午5点从严家大院出来回到公路上，拦乘每时都有经过的开往大理古城和下关的汽车，下午6点进抵大理古城。 在大理古城建议住在洋人街附近的小旅店里，一则便宜干净，二则去洋人街喝酒非常方便。到大理游览而不在洋人街喝酒绝对是莫大的损失。夜幕下的洋人街是啤酒的世界，也是外国人的世界。你可以随便找一家酒吧坐下来，细细地品尝大理啤酒，悠闲地和同桌或临桌的老外聊天。你可以尽情地喝，尽情地聊，而不必担心价格，因为价格公道得让你吃惊：一瓶大理啤酒只要5元，我们两个人的6瓶啤酒和两个味道很棒的西餐小菜只花费40元，直到后半夜一两点才尽兴散去。  第二天(半天) 早上9点起床，步行去大理古城的南城楼和大理博物馆(也称杜文秀起义纪念馆)，10点搭上一辆马车去游览著名的崇圣寺三塔，中间的路上可以顺便看一下“三月街”会常崇圣寺三塔除了三塔本身外，其他可看的东西不多，一个半小时即可结束“战斗”。至此，历时一天半的大理游胜利结束。你可以从容地去赶下午一点发往丽江的汽车。  行知提示: 游览大理绝对不能参加大理一日游的旅游团。那样的话，你将无法参观严家大院和品尝喜洲粑粑，也不能在洋人街喝啤酒，除此以外你还必须赶集一样地参观三塔、南城楼和大理博物馆。而自助游惟一的缺点(如果可以称做缺点的话)是多花半天时间，准确地讲是多花三个小时 。  概况： 重要数据 区号：0872 邮编：671000 民族：汉、白、彝、回、傈僳族等。 区划：大理市、剑川县、弥渡县、云龙县、洱源县、鹤庆县、祥云县、宾川县、永平县、巍山彝族回族自治县、南涧彝族自治县、漾濞彝族自治县。 
__label__B_城市概况	 天之涯，海之角，千里迢迢路茫茫，“同是天涯沦落人”让多少谪官贬臣凄楚悲沧，泪洒天涯路。可今日的三亚已非昨日的天涯，“万丈炎荒无觅处，花映天涯海角新”。三亚以其山海奇观、阳光沙滩、椰风海韵吸引着无数中外游客。这座总面积 1919平方公里、人口 44. 5万、聚居着黎、苗、回等少数民族的滨海旅游城市，宛如一颗美丽的浮珠镶嵌在南海碧波之中…… 当北国千里冰封、万里雪飘之时，三亚这片热土依然绿意盎然，暖风袭人。“海外风光别一家，四时杨柳四时花。寒来暑往无人会，只看桃行纪岁华”。明朝琼州知府方向的这首诗描写三亚四季如春、风景秀丽的独特自然景观，已被人们广为流传。这里集中了阳光、海水、沙滩、空气、森林、动物、温泉、岩洞、风情和田园等得天独厚的旅游资源，并形成了山、城、沙、海、港自然结合在一起的奇特景观。到处可见山峦翠绿。碧波环抱、椰林掩映，呈现着一派旖旎的热带海滨风光，置身其中，犹如仙家境地。闻名中外被称为“东方夏威夷”的“天下第一湾”亚龙湾，享有“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”的美誉。日间看云观潮、纵情碧波，夜里听涛入眠、梦系蓬莱的大东海，沙平水暖，是冬泳胜地。鹿回头山顶公园上的巨型石雕，在默默地诉说着黎家猎手和鹿女的美丽动人的爱情故事。被国外游客称为“北览万里长城，南游天涯海角”的天涯海角风景区，巨石突几，惊涛拍岸。以“缥缈云天外，海际树千帆”而著称的海山奇观旅游区。以佛教文化为主的南山文化旅游区。古崖州城、伊斯兰古墓群、羊栏清真寺……独具一格的人文景观，让游人抚古思悠，驻足留连留恋。玩海面、住海边、吃海鲜，充分展示了这座滨海旅游城的特色。宽阔洁白的沙滩、清澈湛蓝的海水、多姿多彩的海底世界，使三亚成为日光寓潜水、帆板和沙滩体育活动的最佳去处。宾馆酒店鳞次栉比，凯莱度假酒店、南中国海大酒店、珠江花园酒店等傍海而立，占尽海水沙滩、阳光空气之优势，东方大酒店、三亚国际大酒店等则身居闹市，争得便客之利。生猛海鲜都是现捞现做，令游人大快朵颐。在滨海路一带的装饰别致的海鲜店，游人头顶澄澈蓝天，身沐习习椰风，坐看渔帆点点，品尝美味海鲜，旅途又凭添了一番情趣。 漫步街头，随处可见各种热带佳果、热带海产干品和琳琅满目的贝雕、椰雕等旅游工艺品。“一去一万里，千之千不还”是古人对琼崖远离中原的慨叹。 概况： 重要数据 区号：0898  邮政编码：572000  区划：下辖河东区、河西区和羊栏、荔树沟等九镇 
__label__B_城市概况	 宁夏是我国唯一的省级回族自治区，黄河纵贯八百里，被海外宾客称为中国的“伊斯兰盛穆斯林时。 自治区首府银川市是一座塞上名城，民间称之为“凤凰城”。公元1038年,党项族的首领李元昊在此建立了西夏王朝，在宁夏称雄达190年之久，因而也留下了许多珍贵的遗迹和探寻不尽的谜。 有着1500多年前的艺术宝库——须弥山石窟；竹林翠掩、玉潭飞瀑的泾源老龙潭；被誉为“东方金字塔”的西夏王陵；中国最大的喇嘛式建筑群一百零八塔，以及有东方好莱坞之称的华夏西部影视城等众多景点，组成了不是江南胜江南的宁夏特有的塞北迷人风光。 宁夏的土特产，以枸杞、甘草、贺兰石、二毛皮、发菜最有名，被誉为红、黄、 蓝、白、黑特“五宝”。 宁夏的地方风味兼有中原传统风味和穆斯林风味，而独树一帜，主要地方风味有糖醋黄河鲤、鸽子鱼、清蒸羊羔肉、羊杂碎、羊肉 泡馍、油香等。  概况： 重要数据 简称：宁 面积：66000平方公里 人口：513万，回族人口占总人口的三分之一。 省会：银川 位置：位于我国西北部的黄河中游地区，地势南高北低，南部为黄土高原，海拔1000-1200米。 气候：温带大陆性半干旱气候，日照充足，气候干燥，雨雪少，风沙大，年平均气温5-9℃，年降水量 200-600毫米。 区划：下辖银川市、石嘴山市、吴忠市、固原区。 黄金旅游线：宁夏面积不大，省内形成了以银川为中心，向四周呈辐射状的旅游线路。银川市内（南关清真寺、承天寺）——银川邻近（西夏王陵、贺兰山岩画）——银川周边（沙湖、高庙、沙坡头、须弥山石窟） 其它景点：  -- 请选择 -- 北京 广东 上海 广西 海南 湖南 湖北 江西 江苏 浙江 福建 安徽 云南 贵州 四川 重庆 天津 河南 河北 山东 山西 辽宁 吉林 黑龙江 陕西 青海 西藏 新疆 甘肃 内蒙古 台湾 香港 澳门   
__label__B_城市概况	 泰安市的市树为国槐，亦称中槐、家槐，属豆科，落叶乔木。国槐适应性强，寿命长，树形踪朗潇洒，是一种很有观赏价值的风景树种。泰山上下树龄在100年以上的槐计有42株，其中岱庙的唐槐、斗母宫的卧龙槐、登山盘路上的"四槐树"等较为著名。 
__label__B_城市概况	 泰安市的市花为紫薇，亦称痒痒树、百日红，属千屈菜科，为落叶灌木或小乔木。在罗汉崖庭院中有一株紫薇树龄近百年，树干虬然如龙蟠，古趣盎然。每年自夏至秋，开时灿烂如火，微风吹拂，娇娇颤动，美不胜收。近年来泰安市政府在泰城街头、庭院、景区广为种植紫薇，并定其为市花。 
__label__B_城市概况	 市花和市树 承德市花 1983年5月29日，柬埔寨国家元首诺罗敦·西哈努克亲王及夫人莫尼克公主访问承德市时，对这里的刺玫瑰十分欣赏。以此为契机，1984年3月1日，市政府根据评选结果，决定将刺玫瑰确定为承德市市花。 刺玫瑰是落叶灌木，为蔷薇科蔷薇属。其性耐寒、抗旱、喜光照，花期较长，且栽培简单，管理粗放，生长旺盛，花大色艳，适宜承德市生长。刺玫瑰还具有很高的经济价值，它的花蕾、花瓣、根皆可入药，有清热、解毒、止血、消肿、收敛等攻效。用玫瑰花还可腌制出香味宜人的玫瑰糖浆，泡制的刺玫瑰熏茶是待客的高级饮料。 承德市树  1988年3月27日，承德市人民政府在征询园林专家意见的基础上，并根据选民的集中意见，把国槐定为承德市市树。 国槐属豆科落叶乔木，为华北平原多见树种之一，适应于较干冷气候，幼年时稍耐荫，长大后喜光，各种土壤均能正常生长，极易栽种。它树干端直，枝条密生，树冠珠形，或倒卵型，绿荫如盖。特别是栽植在市区，国槐对二氧化硫、氯气、氯化氢、烟尘等有害气体抗性较强，从综合治理承德市大气污染，改善环境来讲，深得承德市人民青睐。其根深性、抗风力强，生长较快，对多风的承德很有好处。 
__label__B_城市概况	   总体介绍  景区分布  最佳旅游时间  气候   行程  行程路线   住宿  整体介绍  宾馆名录   美食  整体介绍  特色美食   娱乐  整体介绍   购物  整体介绍  特色旅游商品   交通  游记  相片  行知提供  会员提供   地图  行知提供   当地会员  帮助  目的地指南  城市周郊游  出行建议  最新更新：      蜗牛快报第41期——行知网会员暑期行程大优惠（九寨沟、稻城、亚丁）：  优惠行程如下：      九寨沟夏日观光健康3日游      稻城--亚丁6日游     海滨风光“商务”夏令营——青岛、烟台、蓬莱8日游  蜗牛制造第21期：      地点：布柳河畔三月三      人物：台湾男孩"夏夜晚风"      异域：十个徒步的春日      事件："非典"的丽江日记      眼睛：高原日记  蜗牛动漫专区：      奔奔、妞儿婺源酷游记     奔奔、妞儿桌面下载 目的地指南 >> 中国 >> 山东   山东省地处中国东部、黄河下游，东临渤海、黄海，与朝鲜半岛、日本列岛隔海相望。 山东东部海岸线上，分布着风光绮丽的海滨城市：青岛被誉为“黄海明珠”，前海风光独具魅力，崂山为道教胜地，古迹众多。“鱼果之乡”烟台，“人间仙境”蓬莱阁，“海滨花园”威海，景色秀丽，气候宜人。  山东的文明史可以上溯到5000多年前，是中华文化的发祥地之一。在山东，发现了中国最早的文字－－“大汶口陶文”和邹县丁公村“龙山陶书”，发掘出了中国最早的城邦－－“城子崖龙山古城”，拥有中国现存最古老的长城－－齐长城。这里还是陶瓷和丝绸的发源地之一。  山东的旅游可以分为六条特色线路：济南、泰安、曲阜延伸到邹城的“山水圣人”旅游区(曲阜圣地之旅)；以青岛、烟台、威海为一体的海滨旅游区；以潍坊市区为中心，以风筝、杨家埠木版年画、民俗风情为主体的民俗旅游区；以淄博齐国故城、殉马坑、蒲松龄故居为主体的齐文化旅游区；以黄河入海奇观和原始风貌为特征的东营黄河口旅游区；以水浒故事为主线，梁山、阳谷为重点的“水浒”旅游线。 概况： 山东省概况 面积：153300万平方公里 人口：8000多万 位置：地处中华民族的摇篮——黄河的下游，伟大祖国的东部。它东濒渤海、黄海，北与河北接壤，西与河南搭界，南与江苏、安徽为邻。 省会：济南 景观：泰山是中华民族的象征，孔子是中华民族的骄傲，山东之旅，领你走进“一山一水一圣人”的齐鲁大地，让你感受“会当凌绝顶，一览众山斜的万千豪情！  
__label__B_城市概况	 景点关键字：国家级优秀旅游城市     位于河北省东北部，距北京230公里。是全国二十四个历史文化名城之一。这里山环水绕，林木苍郁风景秀丽，气候宜人。我国最大的古典皇家园林“避暑山庄”和大型寺庙群“外八庙”就座落在市区北半部，面积达564万平方米。是中国十大风景名胜、国家重点风景名胜区之一。整个山庄殿宇巍峨，古朴淡雅；明湖百顷，洲岛错落；平川旷野，芳草如茵；山峦苍翠，林木葱郁。在一片翠绿之中，一百二十多组风格各异的古代建筑群掩映于青山绿水之中，构成了一幅幅令人陶醉的风景画。金碧辉煌的外八庙寺庙群气势磅礴，建筑雄伟，似颗颗珍珠点缀在山庄外围。这些庙宇集全国各族建筑之精华，熔于一炉，铸为一体，形成了与各地庙宇迥然不同的独特风格。在承德市兴隆县城的西北部， 还有一处国家级自然保护区、省级森林公园雾灵山。公园总面积为1.44万公顷，森林覆盖率76.2％。森林公园内，山势雄奇、云雾缭绕、峰峦叠翠，溪水潺潺、林海苍郁、村木参天、奇花异草、走兽飞禽，地域十分广阔，大部分的山峰海拔在1500米以上。 承德的地方特产有山楂、核桃、栗子、鲜花玫瑰饼(宫廷糕点)，八珍御酒(用宫廷秘方酿制)等。在承德旅游可尽赏文物古迹，山川美景，品尝清宫御膳、山珍野味，购买精美的旅游纪念品。  概况： 城市概况 区号：0314 邮编：067000 位置：位于河北省东北部，南邻京津，北靠辽蒙。 区划：下辖双桥区、双滦区、鹰手营子矿区、承德县、兴隆县、平泉县、滦平县、隆化县、丰宁满族自治县、宽城满族自治县、围场满族蒙古族自治县。  
__label__B_城市概况	 景点关键字：国家历史文化名城 国家级优秀旅游城市     拉萨是中国西藏自治区的首府，已有1300多年的历史，也是全区政治、经济、文化和交通中心。拉萨市、郊面积近3万平方公里，40万人口。其中市区面积51平方公里，城市人口14万多，有藏、汉、回等民族，藏族人口占87%。  公元7世纪中叶，吐蕃部族首领松赞干布在此创基立业。公元641年，松赞干布完成统一大业后，迎娶唐朝文成公主，公主进藏后建议用白山羊背土填湖建庙。于是，人们把最初的寺庙，即现在的大昭寺，命名为“惹萨”，藏语的意思是“山羊背上”。最后，“惹萨”被译成了“逻些”，逐步又变成为“拉萨”了。而上千年来，这里曾几度成为西藏政教活动中心，于是，拉萨成为名副其实的“神圣之地”。  拉萨城风景优美，被称为“蓝色欢乐之波”的吉曲河（拉萨河），从白雪皑皑的念青唐古拉山的冰峰雪谷中奔涌而下，喷珠吐玉，雪浪飞翻，穿过无数森林峡谷，田园牧野，全长315公里，在曲水地 方象鼻湾汇入雅鲁藏布江，形成了蓝白二水相互交融的雪域奇观。拉萨古城就伫立在这条蔚蓝色的吉祥河畔。城中布达拉宫高耸云天，街道纵横，高楼群集，车水马龙，色彩缤纷。古老与现代，传统与创新，宗教与世俗，转经筒与电脑，昨天、今天和明天，都在这里碰撞、凝聚和交融。  拉萨位于西藏高原的中部，海拔3650米，座标东经91°06，北纬29°36。在群山环绕的小盆地的盆底，地势平坦，气候温和，冬无严寒，夏无酷暑，平均气温摄氏8度(华氏43°)左右。全年日照时间约3000小时，比邻省四川省省会成都市多1800小时，比中国最大的东部城市上海市多1100小时，在全国各城市中名列前茅，故有"日光城"的美誉。 拉萨年降雨量约500毫升，集中在7、8、9三个月，夏秋雨季是拉萨最美好舒适的季节，雨水多在夜间降落，形成了"拉萨夜雨"的独特气象。往往白天烈日高照，晴光炫目，夜幕降临，好雨淅淅沥沥从天而降，一洗白日的暑热尘埃，使林园街市一片光洁。 
__label__B_城市概况	 景点关键字：国家历史文化名城     敦煌位于甘肃、青海、新疆三省（区）的交汇点。人口13万多，全市经济主要以农业为主，旅游服务业次之，为敦煌曾经的辉煌和博大精深的文化内涵而闻名于世。 敦煌南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，东峙峰岩突兀的三危山。面积3.12万平方公里。属暖温带气候。年降雨量只有39.9毫米，而蒸发量却高达2400毫米。日照充分，无霜期长。在这个群山拥抱的天然小盆地中，党河雪水滋润着肥田沃土，绿树浓荫挡住了黑风黄沙；粮棉旱涝保收，瓜果四季飘香；沙漠奇观神秘莫测，戈壁幻海光怪陆离；文化遗存举世闻名，人才辈出……美丽的敦煌，是块富饶、神奇、诱人的土地。 “敦，大也；煌，盛也。”盛大辉煌的敦煌有着悠久的历史，灿烂的文化！早在原始社会末期，中原部落战争失败后被迁徙到河西的三苗人就在这里繁衍生息。他们以狩猎为主，开始掌握了原始的农业生产技术。敦煌地区曾发掘出新石器时代的石刀、石斧和陶器、铜器。夏、商、周时，敦煌属古瓜州的范围，有三苗的后裔，当时叫羌戎族的在此地游牧定居。敦煌地区发现游牧民族留下的许多岩画至今历历在目。战国和秦时，敦煌一带居住着大月氏、乌孙人和塞种人。以后，大月氏强盛起来，兼并了原来的羌戎。战国末期，大月氏人赶走乌孙人、塞种人，独占敦煌直到秦末汉初。 西汉初年，匈奴人入侵河西，两次挫败月氏，迫使月氏人西迁徙于两河流域（锡尔河、阿姆河）。整个河西走廊为匈奴领地。强盛的匈奴以“控弦之士三十余万”的威势，对西汉王朝构成了严重威协，并且经常骚扰掠夺。雄才大略的汉武帝继位后，采取武力防御和主动进攻两者兼用的战略，于建元二年（前138年），首次派遣张骞出使西域，联络月氏、乌孙夹击匈奴。元狩二年（前121年），汉王朝决定断敌右臂，张我左掖，进发河西走廊。同年春，派骠骑将军霍去病统率万骑从陇西出塞，进军河西，大获全胜。不仅生擒了浑邪王的儿子、柏国，还缴获了匈奴的“祭天金人”，给河西的匈奴势力以沉重的打击。汉武帝把这一战利品放置在甘泉宫”（陕西凤翔）加以供养礼拜。莫高窟第323窟北壁绘有此段故事。这年天，霍去病亲率骑兵涉过居延水，直冲祁连山，斩杀敌兵3万余人，使河西的匈奴势力受到毁灭性打击，其间，匈奴统治集团发生内讧，浑邪王杀死休屠王，携其部4万余人投降汉朝。汉元鼎二年（前115年），张骞二次出使西域，顺利地从乌孙凯旋而归。从此，开通了通往西域的丝绸之路。张骞“凿空”之行，是中西交通史上的创举，为促进中外以及中原同西域各民族之间的经济文化交流，建立了不朽的历史功绩。 为了彻底断绝匈奴与西羌的通路和联系，捍卫边关和丝绸之路的安全，汉武帝于元狩二年(前121年)，在河西设置了酒泉郡和武威郡。汉元鼎六年（前111年），又将酒泉、武威二郡分别拆置敦煌、张掖两郡。又从令居（今永登）经敦煌直至盐泽（今罗布泊）修筑了长城和烽燧，并设置了阳关、玉门关，史称“列四郡，据两关”，保证了丝绸之路的畅通。从此，敦煌成为中西交通的“咽喉锁钥”。当时的敦煌疆域辽阔，统管六县。西至龙勒阳关，东到渊泉（今玉门市以西），北达伊吾（今哈密市），南连西羌（今青海柴达木）。 自西汉设郡到西晋末的数百年间，丝绸之路虽几通几绝，但敦煌日渐呈现出繁荣昌盛的景象，也逐步发展成为西北军政中心和文化商业重地，成为“华戎所交大都会”。在此期间，敦煌文化发达，名士济济，人才辈出：有骁勇善战的征边名将张奂，有深明大义的朝臣盖勋，有才学出众的大文学家侯瑾，有勤奋好学、人称“草圣”、“亚圣”的著名兄弟书法家张芝、张昶等。 永嘉丧乱，西晋王朝覆灭，晋室南迁，建立东晋政权。广大北方地区出现了“五胡”、“十六国”的混战、割据局面。魏晋时期的河西地区先后建立了前凉、后凉、南凉、西凉、北凉等封建政权。前凉张骏时期，曾改敦煌为沙州。公元400年，李高[注：为日下一高]据敦煌称王，建立西凉国。敦煌有史以来第一次成为国都，以后亡于北凉。前凉、西凉、北凉三政权先后统治河西地区时，比较注重谨修内政，安民保境，轻徭薄赋，劝课农桑，崇尚儒学，兴办教育。使河西地区社会安定，经济繁荣，文化昌盛。 这一时期，凉州已成为中国北部的文化中心，而敦煌又是凉州文化的中心，名流学者代不乏人。如有号称“敦煌五龙”的索靖、汜衷、张彪、索纟介、索永，俱以文学闻名当时。索靖还是历史上著名的书法家。敦煌的经学大师宋纤、郭瑀、刘暤龋惭谕绞偃说缴锨耍鼗腿算垠S撰写的《十三州志》，是我国古代重要地理著作。还有天文学家赵匪文及索袭、宋繇、张湛等敦煌较知名的学者。 十六国时期，群雄逐鹿中原，战火四起，百姓流离失所，处于水深火热之中，而河西成为相对稳定的地区。中原大批硕学宿儒和百姓纷纷背井离乡，逃往河西避难，带来了先进的文化和生产技术。尤其汉魏传入的佛教在敦煌空前兴盛。饱受战争之苦的百姓拜倒在“佛”的脚下，企望解脱苦难，过上幸福、安定的生活。敦煌是佛教东传的通道和门户，也是河西地区的佛教中心。有一大批佛学高僧在敦煌讲经说法。河西各地的佛门弟子多来此地研修习学。如有世居敦煌的译经大师竺法护；有前往印度学习佛法的敦煌人宋云等。法显、鸠摩罗什等沸学大师无论东进还是西去都在敦煌留下了他们的足迹。前秦建元二年（公元366年〕，乐僔和尚在三危山下的大泉河谷首开石窟供佛，莫高窟从此诞生了。之后，开窟造佛之举延续了千百年，创造了闻名于世的敦煌艺术. 北魏灭了北凉，统一了北方，占据了河西。这个时期，敦煌比较安定，百姓安居乐业，佛教随之盛行。现莫高窟存留有北魏开凿的洞窟13个。 隋朝的建立，结束了西晋以来三百余年的分裂局面，完成了统一中国的大业。隋文帝收复河西时，相继平息了突厥、吐谷浑的侵扰，保证了丝绸之路的畅通与繁荣。同时改北周以来的鸣沙县为敦煌县。隋文帝平定了南方割据政权后，将一批南朝贵族连同其部族远徙敦煌充边，给敦煌带来了南方的文化和习俗。这样，南北汉文化在敦煌融为一体，使敦煌的地方文化更加富有明显的特色。隋文帝崇信佛教，曾几次下诏各州建造舍利塔。诏命远至敦煌。在最高统治者的提倡下，隋代虽存在了短短的37年，但在莫高窟开窟竟有77个，且规模宏大，壁画和彩塑技艺精湛，同时并存着南北两种截然不同的艺术风格。大业初年，隋炀帝派遣吏部侍郎裴矩到张掖、敦煌一带了解丝绸之路以及中西通商贸易情况。大业五年（公元609年），炀帝西巡，在张掖举办了西域27国贸易大会，盛况空前。 唐朝初期，在河西设肃、瓜、沙三州,河西全部归唐所属。贞观十四年（公元640年），唐太宗李世民一举铲除东西大道上以西突厥为主的障碍，确保了丝路古道的畅通。唐代的敦煌同全国一样，经济文化高度繁荣，佛教非常兴盛。莫高窟开窟数量多达1000余窟，保存到现在的有232窟。壁画和塑像都达到异常高的艺术水平，贞观十九年（公元645年），唐玄奘到印度取经返回，经敦煌回到长安。 唐朝兴起的时候，我国西南部的吐蕃王朝日益强盛。“安史之乱”以后，唐王朝由鼎盛开始走向衰落，从此一蹶不振。吐蕃乘虚进攻河西，攻陷了凉州、甘州、肃州等地。沙州将士百姓坚持了长达11年的抵抗，终因弹尽粮绝，以城降蕃。自此，吐蕃统治了全部河西，长达60多年。吐蕃也信佛教，莫高窟中唐洞窟中保存了大量吐蕃时期的壁画艺术。藏经洞内保存了大量的吐蕃文经卷。  唐宣宗大中二年（公元848年），敦煌百姓难以忍受吐蕃暗无天日的统治，奴隶般的生活，本地人张议潮乘吐蕃王朝发生内乱，联络当地各族群众，聚众起义，赶走吐蕃贵族，一举光复沙州。经过10多年的斗争，全部收复河西、河湟等地，并遣使奉表归唐。唐王朝封张议潮为河西、河湟十一州节度使，建归义军，治沙州。 后来，朝廷诏张议潮人朝为官，沙州张氏宗族内乱。其孙张承奉嗣节度使，叛唐自立“西汉金山国”，自称“金山白衣天子”。此时，甘州回鹘也控制了河西走廊中部地区。“金山国”为打通东西交通，与回鹃交战，结果一败涂地。后回鹘攻打沙州，张承奉难以抵挡，只好投降。公元9l4年，金山国亡，张氏绝嗣，沙州长史曹议金取代节度使地位，统领瓜、沙二州。曹氏统治期间，笼络瓜、沙望族，注意发展生产，重视经济、军事和文化建设，改善同周围各民族的关系，东交回鹘，西联于阗，与邻邦各国和睦相处，保持了稳定和安宁，维持了130多年。 11世纪初，西北地区的党项族开始兴起，逐步强大。公元1028年战胜甘州回鹘，继而攻陷瓜州、沙州，称霸河西。于1038年建立了西夏王朝。当时，形成了宋、辽、西夏三足鼎立局面。在西夏统治敦煌的一百多年间，由于重视经济发展，使敦煌保持着汉代以来“民物富庶，与中原不殊”的水平。西夏统治者崇信佛教，不排斥汉文化，在文化艺术方面也有大的发展。至今，莫高窟和榆林窟保存着大量丰富而独特的西夏佛教艺术。举世闻名的“敦煌遗书”即在西夏统治时期（公元1036年）封藏于莫高窟第17窟内。 宋宁宗开禧二年（公元1206年），元太祖铁木真（成吉思汗）统一漠北各部族，成立了强大的部落联盟。1227年，蒙古大军灭西夏，攻克沙州等地，河西地区归元朝所有。此后，升敦煌为沙州路，隶属甘肃行中书剩后升为沙州总管府。元朝远征西方，必经敦煌。当时瓜、沙二州屯兵济济，营寨栉比，屯垦农兵遍布党河、疏勒河流域。敦煌一度呈现出经济文化繁荣的景象，和西域的贸易更加频繁。著名旅行家意大利人马可波罗就是这一时期途经敦煌漫游到中原各地。元朝统治者也崇信佛教。莫高窟的开凿得以延续。现存元代洞窟约10个。自元朝以后，千里河西逐渐失去了昔日的光彩。 朱元璋建立明朝以后，为扫除元残部，派宋国公冯胜率兵三路平定河西获胜，修筑了嘉峪关明长城，重修了肃州城。明王朝为了加强西北边疆的防卫，设置了关西七卫。永乐三年（公元1405年），在敦煌设沙州卫。后吐鲁番攻破哈密，敦煌面临威胁。明王朝又在沙州古城设置罕东左卫。正德十一年（公元1516年），敦煌被吐鲁番占领。嘉靖三年（公元1524年），明王朝下令闭锁嘉峪关，将关西平民迁徙关内，废弃了瓜、沙二州。此后二百年敦煌旷无建置，成为“风播楼柳空千里，月照流沙别一天”的荒漠之地了。 清康熙后期，清王朝渐次收复了嘉峪关外的广大地区。雍正三年（公元1725年），在敦煌建立沙州卫，并开始从甘肃各地移民2400户到敦煌垦荒定居，同时又迁吐鲁番、罗布泊大批兵民于沙州一带。雍正末，沙州已有耕地10万余亩，引党河水分10渠灌溉，农业得到很快的恢复和发展，形成河西走廊西部的戈壁绿洲。到乾隆二十五年（1760年），改沙州卫升敦煌县，隶属安西直属州，直至辛亥革命，1949年中华人民共和国成立后，敦煌一直是县府所在地。 1987年经国务院批准撤县设立敦煌市。1986年被国务院命名为“中国历史文化名城”。 敦煌，历经沧桑，几度盛衰，步覆蹒跚地走过了近五千年漫长曲折的里程。悠久历史孕育的敦煌灿烂的古代文化，使敦煌依然辉煌；那遍地的文物遗迹、浩繁的典籍文献、精美的石窟艺术、神秘的奇山异水……使这座古城流光溢彩，使戈壁绿洲越发郁郁葱葱、生机勃勃，就像一块青翠欲滴的翡翠镶嵌在金黄色的大漠上，更加美丽，更加辉煌！  概况： 区号：0937 邮编：736200 位置：地处河西走廊最西端、青藏高原北部边缘地带，是甘、青、新三省区的交界处。 人口：15万 
__label__B_城市概况	 泰安市历史悠久，文化灿烂。泰山为国家重点风景名胜区、世界自然文化遗产；大汶口文化遗址、岱庙、冯王祥墓为国家重点文物保护单位。改革开放以来，泰安市的文化事业蓬勃发展，图书馆、博物馆、影剧院等名类文化设施条件有了巨大改善，报纸、广播、电视、艺术事业均走在山东省的前列。泰安科技教育发达，市区拥有科研机构21所，大专院校14所，中等专业学校45所。 
__label__B_城市概况	 承德是历史文化名城，全市各级各类学校和幼儿园达到3668所，各级各类学校教职队伍发展到36501人。城市初步形成了以基础教育、职业技术教育、成人教育、中高等教育等学历教育为主和各种非学历教育在内的多层次、多渠道、多形式的地方教育体系框架。旅游文化娱乐设施齐全，能够满足中外游客的不同需要。 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 泰安市拥有以泰山为代表的得天独厚的旅游资源，改革开放以来旅游业从小到大蓬勃发展，正日篮壮大成为全市经济的支柱产业。1998年全市接待国内游客405万人次，旅游直接收入达到16.83亿元。 泰山是传统的观光旅游产品，要源源不断地有为引海内外游客，需要根据旅游市场的需求，不断进行新的开发和包装。泰安市本着"追求新意，渲染古意，突出特色，辐射周边"的宗旨，做了许多工作，拓展了泰山的游览面积，丰富了旅游内容，为旅游业发展增加了后劲 
__label__B_城市概况	 旅游业概况 承德市位于河北省东北部，是省辖地级市，总面积4万平方公里，总人口349万，辖八县三区。承德市内名胜古迹荟萃，自然风光秀丽，四季气候皆宜，是国务院首批公布的24历史文化名城之一、中国十大风景名胜之一、中国44处重点风景名胜之一、中国旅游胜地四十佳之一。1994年底，承德避暑山庄及其周围寺庙被联合国教科文组织列为世界文化遗产，1998年6月，避暑山庄又被确定为全国首批十大文明风景旅游区示范点，1998年底承德市又被评为中国优秀旅游城市。 承德市的旅游资源非常丰富。三年来承德市政府共投入3000余万元整修和恢复名闻遐迩的避暑山庄的外八庙。现在避暑山庄著名的"康乾七十二景"已有40景整修完毕，外八庙中有7座寺庙对游人开放。此外，市区新开发的景区有磬锤峰森林公园、魁星楼、双塔山景区。 承德市各县旅游资源也十分丰富，滦平境内有长城之精粹--金山岭长城；丰宁的"京北第一草原"以其优越的地理位置和优美的自然风光而见长；"白云古洞"则集奇、险、野、幽和僧、尼、道于一山；围场县著名的清代皇家猎苑"木兰围场"，是夏季旅游避暑、冬季滑雪狩猎的天然胜地；兴隆境内的雾灵山动植物种类丰富，被列为国家级自然保护区；宽城的"水下长城"为万里长城之奇观；平泉辽河源头景色迷人，自然次生林层次分明，山顶一片草原，呈现亚高山草甸景观……目前，承德相继推出的"北京--承德世界文化遗产之旅"、"民俗风情游"、"木兰围场滑雪狩猎游"、"坝上森林草原游"、"北京-承德-围场-丰宁-北京生态旅游环线"、"承德长城古迹游"、"雾灵山科普考察游"、"佛教之旅"等项目很受国内外游客的欢迎。 随着旅游业的迅速发展，承德的旅游设施日趋完善。现在市区有涉外定点饭店21家，其中星级饭店17家(三星4家、二星8家、一星5家)，还有按四星级标准建造开业的乾阳大酒店、红楼宾馆。全市涉外饭店共有客房3000余间，6400张床位。此外还有遍布全市的宾馆饭店、招待所305家，床位2万余张。全市有各类餐馆2000多家，其中涉外定点21家、国内定点12家，既有御膳、野味等美味佳肴，又有经济实惠的地方特色的大众餐馆。 承德的交通条件良好，铁路、公路网络健全。铁路方面，京承旅游专列提速成功，由过去的5小时缩短为不足4小时；1996年以来又先后开通了承德至天津、承德至沈阳、承德至内蒙直达旅游快车，京承、京石、承沈、京通四大铁路干线贯穿全境，形成了便捷顺畅的旅游交通网络。现在承德市有旅行社60多家，其中经营国际旅游业务的旅行社有4家，并拥有一支熟练掌握英、日、德、意大利、西班牙等语种及会讲广东话、闽南话的翻译、导游队伍。 承德市的文化娱乐丰富多彩，清宫宴乐舞、满族风情舞、普陀之光、魁星点斗舞和野风寨民族歌舞等受到国内外游客的称赞。 近年来，承德市的旅游业发展较快，1998年全年接待国内外游客已达290万人次，其中境外游客9万人次，实现旅游收入9.6亿元。 
__label__B_城市概况	 气候  承德气候类型属寒温带向暖温带过渡、半干旱向半湿润气候过渡，大陆性季风型燕山山地气候。四季冷暖分明，干湿期显著，昼夜温差大，光照充足，夏季凉爽，冬季寒冷。年平均气温8.9℃，平均雨量400-800ml，无霜期为73-170天。一月为最冷月，月平均气温-9.4℃。七月为最热月。年降水量由北向南逐渐增多。冬、春、秋季雨雪少。冬季仅占1-3%，春季占1-13%，秋季占14-19%，夏季占65-73%。承德市属季风型气候，风向变化具有明显的季节性。全市年日照时数为2576-3000小时，年日照百分率61-66%。5月份日照时数最多，11月与12月日照时数量少。 
__label__B_城市概况	 气候   冬季去三亚是最适合的时候，由于太平洋暖流回旋，即便是最冷的1月，三亚的平均气温和海水水温都在20℃度以上，因此是避寒和冬泳的佳处。  
__label__B_城市概况	 气候  泰安市属于北暖温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。 全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112-131千卡/平方厘米之间。 泰安市全年平均气温为12.9℃。全市多年平均降水量为697毫米。因受季风气候影响，年际降水变幅较大。 
__label__B_城市概况	 河南 >> 郑州   景点关键字： 国家级优秀旅游城市           郑州是河南省省会，位于黄河以南25公里。京广、陇海铁路在此交会，为中国铁路交通的重要枢纽之一。郑州北距北京760公里，南距武汉514公里，东距连云港570公里，西距西安480公里。 郑州是河南省的政治、经济、文化中心，下辖5市1县6区，总面积7446.2平方公里，人口600.3万，其中城区面积1010平方公里，人口205.7万。 郑州是一个古老的城市，早在3500年前，就是商王朝的都邑。那时的青铜冶炼技术和陶瓷业已相当发达。郑州出土的青釉瓷罐是中国最早的原始瓷器。由于郑州地处黄河中游，历史上常受到黄河水灾的威胁，致使郑州经济发展缓慢。到十七世纪，城墙也只有4.5公里长。十九世纪初，由于陇海铁路和京广铁路的建成，郑州成为中国东西、南北大动脉的纽带，它的经济地位才开始逐步上升。 郑州的旅游资源比较丰富。著名景点有： 1.少林寺 创建于北魏太和十九年（公元495年），孝文帝元宏为安顿印度高僧跋跎而敕建。位于中岳嵩山西麓，背依五乳峰，面对少室山，据郑州市100公里。主要景观有常住院、塔林、初祖庵、二祖庵和达摩洞等。 2.嵩山 自古山川秀，嵩山天下傲。嵩山雄居五岳之中，不仅是人文景观的宝库，而且是自然景观荟萃之地。中岳嵩山，群峰挺拔，气势磅礴，景象万千。由峰，谷，洞，瀑，泉，林等自然景色构成的中岳十二景，雄壮魁梧，秀逸诱人，飞瀑腾空，层峦叠嶂，多彩多姿。 3.中岳庙 位于郑州西南80公里的登封市境内。始建于秦，是祭祀太室山神的场所。后经历代扩建、整修，中岳庙成为一座宫殿式的古建筑群，总面积11万平方米，为中州祠宇之冠，也是五岳中现存规模最大，保存最完整的古建筑群。 4.观星台 坐落在郑州西南70公里的登封告成镇北。创建于元代初年，为我国现存最古老的一座具有测景、观星和记时功能的天文建筑。 5.嵩阳书院 始建于北魏太和八年（公元484年）。位于郑州西南80公里的嵩山南麓，背靠峻极峰，面对双溪河，因坐落在嵩山之阳而得名。嵩阳书院是中国古代著名高等学府，在历史上以理学著称于世。 6.河南博物院 河南博物院是现代化的历史艺术类博物馆，坐落在河南省会郑州市，于一九九八年五月一日正式对外开放。河南博物院占地面积10余万平方米，建筑面积7.8万平方米。目前馆藏文物达13万多件。 7.黄河游览区 黄河游览区位于郑州市西北30公里处，地处黄河、嵩山之间，黄河在这里冲出最后一个峡口进入平原，形成悬河。黄河游览区始建于1970年，占地面积约5.5平方公里，主要游览景点各具特色但又基调统一，构成一幅以“民族摇篮”为主题的山水画卷。 8.商城遗址 商城遗址位于郑州市区内，面积25平方公里。它是早于“安阳殷墟”的商代前期城市遗址，目前仍存在着一座周长为7公里的商代城墙。在这个城内出土的两件铜方鼎，是商代前期铜器中罕见的王室遗物。 9.宋陵 位于郑州西70公里，为中国中部地区最大的皇帝陵墓群。北宋王朝共有9个皇帝，除徽、钦二帝被金兵所掳，死于漠北，葬地不详外，其余7帝和宋太祖之父赵宏殷的陵墓均葬于此，故称“七帝八陵”。 10.黄帝故里 位于郑州南35公里轩辕丘，是黄帝出生的地方。黄帝故里就建于此。它最早建于汉魏，历代都有修复，大殿内设置黄帝中年坐像，四壁有描绘黄帝功德的壁画。如今这里一年四季香火不断，寻根朝圣者络绎不绝，是海内外炎黄子孙拜祖的主要地方。 郑州是一座有着光荣革命传统的城市。1923年，这里爆发了永垂史册的京汉铁路工人“二七”大罢工。 1948年，郑州解放。1954年，河南省会正式由开封迁往郑州。  概况： 区号：0371 邮编：450000 位置：位于黄河以南25公里处，北距北京760公里，南距武汉514公里，东距连云港570公里，西距西安480公里。  区划：下辖中原区、二七区、管城回族区、金水区、上街区、邙山区、巩义市、新郑市、新密市、登封市、荥阳市、中牟县。 
__label__B_城市概况	 泰安市位于山东省中部，地处东经116°02'至117°59'、北纬35°38'至36°28'之间，东西长约176.6公里，南北宽约93.5公里，总面积77762平方公里。 泰安市地属鲁中山地的一部分，整个地势自东北向西南倾斜，境内拥有多种地貌类型，山地、丘陵、平原、洼地、湖泊兼而有之。山地集中分布在市域北部和东部，面积14.07万公顷，占全市土地总面积的18%米之间，一般海拔高度在400-800米之间。丘陵主要分布在新泰市西南部、宁阳县东部、市郊西北部、肥城盆地边缘及东平北端。平原主要分布在山麓及河流沿岸，多为河谷平原和山前冲积平原。洼地、湖泊主要分在东平县内。东平湖是省内第二大淡水湖，为"水泊梁山"的仅布水域。 
__label__B_城市概况	   泰安泰山    最佳旅游时间-气候   泰山气候，四季分明，各具特色。夏季凉爽，最热的七月平均气温仅17°C，即使酷暑盛夏登山，在青松翠柏掩映下，亦感阴凉舒适，到山顶时，还需携带寒衣。夏天虽是泰山的多雨季节，不过若能赶上夏季的雨过天晴，却可在山顶上领略到山上红霞朵朵，脚下云海碧波的壮丽景色。春秋两季较温和，平均气温10°C，但春季风沙较大。秋天则风雨较少，晴天较多，秋高气爽，万里无云，为登山观日出的黄金季节。冬季虽天气偏冷，但可看到日出的机会较多。游泰山，4月--11月为佳，观日出则以秋季为最佳。岱顶夕照比之日出更吸引人，据说天气好的时候可以看见黄河。冬天要待下雪时，景色才出奇。雨天不要轻易放弃登山，此刻山上常会遇到云海奇观，若遇上日出云海就更幸运。“无疑”、“十一”期间，泰山人太多，从十八盘往上看全是腿，挺可怕的。不过，泰山上的缆车和盘山公路的管理工作确实做的很不错。   
__label__B_城市概况	 泰安泰山 景点关键字：国家级风景区 国家森林公园 世界遗产（文化遗产、自然遗产）     中华民族几千年的文化历史长河，使泰山已成为中华民族的象征。气势磅礴的泰山，知名度可与万里长城媲美。从司马迁的名言：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”到“有眼不识泰山”， “泰山压顶不弯腰”……，都在不断加深着我们对泰山的向往。登临泰山，犹如攀登长城一样，成为许多中国人的梦想。 泰山雄峙于山东中部，泰安城北的人称“五岳之首”东岳泰山古称“岱山”、“岱宗”，春秋时改称“泰山”。泰山前邻孔子故里曲阜，背依泉城济南，面积达４２６平方千米，主峰玉皇顶海拔１５４５米，气势雄伟，拔地而起，有“天下第一山”之美誉。１９８７年被联合国教科文组织列入世界自然文化遗产名录。  泰山最引人入胜的地方就是泰山是中国历史上唯一受过皇帝封禅的名山。同时泰山也是佛、道两教兴盛之地，是历代帝王朝拜之山。历代帝王所到之处，建庙塑像，刻石题字，留下了众多文物古迹。历代名人宗师对泰山亦仰慕备至，纷纷到此游览。历代赞颂泰山的诗词、歌赋多达一千余首。走进泰山，就是走进历史。从泰城西南祭地的社首山、蒿里山至告天的玉皇顶，数不胜数的名胜古迹、摩崖碑碣遍布山中。岱庙内，汉武帝植下的柏树翠影婆娑；红门宫前，孔子“登泰山小天下”的感慨，余音缭绕；回马山上，唐玄宗勒马而回的怯懦，神态尤现；云步桥畔，秦始皇敕封的五大夫松，瘦骨昂藏；十八盘道，李白、杜甫历代文人“笑拍红崖咏新作”，墨意未尽，豪风犹在；碧霞祠里，隆重的封禅仪式绰绰伊始。此外还有岱庙、普照寺、王母池、经石峪、碧霞祠、日观峰、南天门、玉皇顶等主要名胜古迹。 泰山兼具古、丽、幽、妙，摩崖碑碣数不胜数，庙宇观堂满山遍布，山势壮丽，自然景观巍峨、雄奇、沉浑、峻秀。全山有古建筑群20多处，历史文化遗迹２０００多处，历代文人雅士吟咏题刻和碑记无数。 泰山的自然风光更是泰山引人之处，泰山高峰峻拔，雄伟多姿，既是“天然山岳公园”，又是“东方历史文化缩影”。泰山山谷幽深，松柏漫山，著名风景名胜有天柱峰、日观峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等。 全山分麓、幽、妙、奥、旷五区。麓区山水相映，古刹幽深，位于泰山南麓中路与西路之间的环山路线；幽区绿荫环绕，一步一景，令人目不暇接，位于岱庙沿中路至南天门之间；妙区虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人，位于过南天门经天街至绝顶之间；奥区林木苍郁，花草茂盛，位于泰山之阴为后石坞；旷区坦途绿荫，溪深谷幽，位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门。 游泰山的最佳时间为每年的3月到11月。 游泰山要看四个奇观：泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带。 泰山日出是泰山最壮观的奇景之一，当黎明时分，游人站在岱顶举目远眺东方，一线晨曦由灰暗变成淡黄，又由淡黄变成橘红。而天空的云朵，红紫交辉, 瞬息万变，漫天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如巨幅油画从天而降。浮光耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩开了霞帐，披着五彩霓裳，象一个飘荡的宫灯，冉冉升起在天际，须臾间，金光四射，群峰尽染，好一派壮观而神奇的海上日出。 云海玉盘----泰山云雾可谓呼风唤雨，变换无穷：时而山风呼啸，云雾弥漫，如坠混沌世界；俄顷黑云压城，地底兴雷，让人魂魄震动，游人遇此，无须失望，因为你将要见到云海玉盘的奇景：有时白云滚滚，如浪似雪；有时乌云翻腾，形同翻江倒海；有时白云一片，宛如千里棉絮；有时云朵填谷壑，又象连绵无垠的汪洋大海，而那座座峰峦恰似海中仙岛。站在岱顶，俯瞰下界，可见片片白云与滚滚乌云而融为一体，汇成滔滔奔流的“大海”，妙趣横生，又令人心朝起伏。  晚霞夕照----当夕阳西下的时候，若漫步泰山极顶，又适逢阴雨刚过，天高气爽，仰望西天，朵朵残云如峰似峦，一道道金光穿云破雾，直泻人间。在夕阳在映照下，云峰之上均镶嵌着一层金灿烂的亮边，时而闪烁着奇珍异宝殿的光辉。那五颜六色的云朵，巧夺天工，奇异莫测，如果云海在此时出现，满天的霞光则全部映照在“大海”中，那壮丽的景色、大自然生动的情趣，就更加令人陶醉了。  黄河金带----新霁无尘、夕阳西下时，举目远眺，在泰山的西北边，层层峰峦的尽头，还可看到黄河似一条金色的飘带闪闪发光；或是河水反射到天空 、造成蜃景，均叫“黄河金带”。它波光鳞鳞，银光闪烁，黄白相间，如同金银铺就，从西南至东北，一直伸向天地交界处。清代诗人袁枚在《登泰山诗》中对黄河金带描写生动而传神：“一条黄水似衣带，穿破世间通银河”。 晚霞夕照与黄河金带的神奇景色，与季节和气候有着很大的关系。为了能使登泰山者充分领略和享受这一奇观美景，就必须选择恰当的旅游时机。应该说秋季最好，因为这时风和日丽，天高云淡；其次是大雨之后，残云萦绕，天晴气朗，尘埃绝少，山清水秀。你尽可放目四野，饱览“江山如此多娇”的秀容美貌。 登泰山的路线：上泰山的路有四条，东路是登山盘路从红门起步至玉皇顶石阶6566级，沿途多庙宇、多碑刻、多古树名木，历史传说，是泰山旅游的精华所在，也是最能体现泰山的雄伟与博大。走完全程需四个小时。 西路是游览公路，从天外村乘车上山，一个小时到中天门，与车路汇合，从中天门即可乘坐游览索道，也可徒步攀登十八盘至岱顶。 桃花屿是泰山西大门，从泰安城乘车西北去至界首进山至桃花源，从桃花源乘索道亦可到达岱顶。 天烛峰步游路为泰山东大门，从泰安城乘车至艾洼，上达天烛胜境坊进山。徒步攀登至后石坞，乘后石坞索道达与岱顶，一般需5个小时。 到泰山游览，要尽量避免乘旅游车上下、乘索道往返，这样的行程安排索然无味。如果时间、体力允许，最好要爬一爬中天门至南天门一段，感受泰山的不同凡响。 登山要注意的事项：1、山上昼夜温差大，若在山上住宿，尽管有大衣可租，但自己最好多备一件衣服。2、上山宜穿旅游鞋、平跟布鞋，不要穿高跟鞋。3、徒步登山要脚踏实地，速度不要太急，照相尤其注意脚下，所谓“看景不走路，走路不看景”。 泰山有名的土特产品有泰山灵芝、泰山何首乌、泰山板栗、泰山核桃、燕子石制品、泰山赤磷鱼、肥城桃你在游览的间隙，别忘了品尝一下这些特产呵，那样，会有一种别样的滋味永存心头。  概况： 泰安市（泰山）概况 区号：0538 邮编：271000 位置：地处山东省中部，泰山南麓，北依省会济南，南临“圣城”曲阜，东连“齐都”淄博，西滨黄河。 区划：辖泰山、岱岳2个区，新泰、肥城2个县级市及宁阳、东平2个县。 
__label__B_城市概况	 海南省位于中国最南端，北隔琼州海峡与广东省想望。省会海口。全省面积3.4平方公里，包括海南岛和西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛屿及其领海。1988年4月建海南剩现有人口671万。有汉、黎、苗、回等民族。其中少数民族约100万，华侨约120万。 
__label__B_城市概况	 经济  泰安物华天宝，人杰地灵，历史上是一个农业发达地区，许多农产品象大汶口花生、新泰芹菜、肥在佛桃、宁阳大枣、东平小尾寒羊以及泰山板粟、赤灵芝等，在海内外享有盛誉。泰山矿产资源丰富，现已探明的矿藏有50余种，地下矿藏占山东省固体矿产储量的一半以上。改革开放以来，泰安经济迅速发展，形成了以机械、化工轻纺、建材、煤炭为支柱产业的门类齐全的工业体系。泰安的对外交注不断扩大，现已建三资企业600余家，旅游业在国民经济中的地位日益提高，并带动了社会各项事业的发展，同世界130多个国家和地区建立了经贸合作关系。泰安市旅游经开发区的设立，更为泰安市经济发展注入了新的活力。 
__label__B_城市概况	 承德不仅具有难得的旅游优势，而且区位条件优越，自然资源丰富，为经济的发展提供了有利的条件。承德虽属经济欠发达地区，但在改革开放的大潮中，承德经济有了飞速发展，已经初步形成了具有特色的经济格局。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境  泰安市位于泰山之阳。泰山属暖温带季风气候，垂直变化明显，下部为暖带，顶部为中温带。优越的气候条件，使泰山植被藏茂密，林木葱笼，花草繁盛，绿化覆盖率高达76.9%，为北方山后型风景区所少见。泰山古树名木众多，百年以上的古树名木3万余株，被誉为"活着的文物"。泰山生物资源丰富，名贵中药材有泰山灵芝、何首乌、紫草、四叶参、黄精等。在泰山的深涧溪流中还生活着一种泰山特有的珍稀鱼种--赤鳞鱼，为省级保护濒危动物。多年来，泰安市注重生态环境保护，城市绿化覆盖率达到33.05%，人均占有绿地7.34平方米，1995年泰安市被定国家卫生城市。 
__label__B_城市概况	 自然生态环境  承德市总面积39548平方公里，其中市区面积18.6平方公里，北部是七老图山脉，有茫茫林海、广裘草原；中部属燕山山脉，为低山丘陵区；南部则属燕山山脉东段之延续，峰峦重叠，峡谷幽深，河流有潮河、滦河、柳河、老牛河等。承德海拔200-1200米，环绕市区的山峦属丹霞地貌，奇峰异石，自然天成，千姿百态，形成独特的磬锤峰、罗汉山、天桥山和双塔山等十大景观。 承德绿化覆盖率大于30%，垃圾处理率大于80%。旅游景区(点)噪声平均值小于60分贝，城市饮用水水质达标率大于96%。 
__label__B_城市概况	 淡远的传说中，有一处地可否是你的魂牵梦饶？粗犷的风情，这里就是我们的梦中故乡！！离开那已被世俗的喧嚣所淹没的风景吧,让我们一起到赤峰,来领略这里的幽静与神秘!!这里既具有了浓郁的蒙古族风情又倾注了江南水乡的旖旎风格，远方的游客，在尽情领略山川之灵秀，草原之壮观，湖光之俊丽后，品尝一壶浓浓的蒙古奶茶，吃一口鲜美的手抓羊肉，听一听悠远神秘的传说，此乐何极！ 赤峰,位于内蒙古偏南方向，这里旅游资源丰富多彩，种类齐全，是人们休闲度假、回归自然、体察民风的理想之地。赤峰市历史悠久，文物古迹众多，是举世闻名的红山文化、契丹辽文化的发祥地，现有各类历史文化遗址6800余处。其中全国重点文物保护单位7处。 赤峰市自然旅游资源，以九万多平方公里的土地上，草原、沙漠、湖泊、温泉、森林、山峰、冰臼、溶洞等等为最,它们交相辉映，相得益彰。著名的贡格尔草原、乌兰布统草原、巴林草原夏季绿草如茵，畜群如织；其甘、布日敦、勃隆克山沙漠绵延，如莽莽姣龙；2.4万公顷的高原湖泊达里湖以盛产瓦氏雅罗鱼著称；克旗、宁城、敖汉热泉水温高，疗效好，适宜疗养度假；黄岗梁、白音敖包、罕山、乌兰坝、大黑山林区是开展生态旅游的绝好去处；第四纪冰川遗迹 - - 冰臼群、冰石林数量众多，分布广泛，形态各异，保存完好，在国内外实属罕见；喀喇沁石灰岩溶洞是内蒙古自治区首次发现的溶洞，开发前景广阔。  赤峰市的社会旅游资源独具特色，蒙古族传统的生产生活方式、饮食习惯、民族服饰，特色鲜明的婚礼习俗，草原那达慕、祭敖包等活动充分展示出蒙古民族能歌善舞、热情好客、勤劳勇敢的民族性格；集通铁路经棚热水段，以其险峻多盘旋的地势成为蒸汽机车摄影爱好者的最佳拍摄地；巴林石、仿辽瓷器、地方土特产品、绿色饮品等旅游商品、纪念品，极富赤峰地方特色和民族特色。  已开发的克旗热水- - 黄岗梁旅游假区、达里湖度假村、宁城热水- - 黑里河旅游区、翁旗其甘、布日敦、勃隆克沙漠综合旅游区、喀喇沁亲王府、马鞍山、敖汉响水及有江南水乡的小河沿旅游点都已初具规模，辽文化、红山文化考古旅游线日趋完善。   赤峰西南的福会寺,此寺建于清康熙年间，是喀喇沁旗境内最大的喇嘛庙，庙内有数百名喇嘛，做饭的一口大锅就有2米多深。福会寺三进五殿，供奉佛祖、弥勒、无量寿佛，及黄教始祖宗喀巴等神像。距这些庙不远有座著名的王爷府，府内鲜花绿草，雕梁画栋，气势非凡，与北京的王府相比毫不逊色。赤峰东北郊的红山森林公园值得一看，园中有座红色花岗岩孤峰，拔地而起，直刺青天，因巨岩遍体通红，赤峰由此得名。公园内还有一线天、木兰桥、红石峪、九重天等景点。登上木兰祠远眺赤峰城，一览无余。晚上住在城里，带"星"的宾馆每人30至50元，普通旅店10至15元，均有热水洗澡。早上乘车前往布日敦，那里有湖泊、沙丘、小山、水沼草地，是一处天然牧常玉龙湖是其中最美的地方，水色青幽，水鸟成群，荡上一只小船，静静泛于湖上，嗅着草香花香，令人感到惬意悠闲。湖周围无数牛羊吃着青草，牧人们扬鞭高唱，草原的深邃、塞外的风情尽现眼前。 赤峰境内的达里诺尔湖,汉译为“象大海一样宽阔美丽的湖”，湖周长百余公里，呈海马状，湖周围草地缓升，百里际天，仅东南角地势下沉，曼陀山斜横而出，视为屏障。这里百鸟翔飞，同时被誉为我国第三大天鹅湖。在这里，白天鹅起若飘飘仙子，荡如晴天铺素，溅落游弋，造成一种高雅华贵的气氛，使人不由想起柴柯夫斯基的《天鹅湖》，因此达里湖被誉为“天鹅湖”。游人在湖区游览观光，；处处能感受“百鸟争鸣，百禽起舞”  达里诺尔湖历来就以瑞丽的风光和富饶的物产闻名于世。正如清代诗人王枢所赞“中涵岛屿水平铺，绝妙禽鱼飞跃图，自古英雄勤远略，至今留保大日湖”。湖区盛产鲫鱼和当地俗称华子鱼的瓦氏雅罗鱼。这些鱼都以肉鲜味美名誉四方。传说当年康熙大帝幸临草原，从达里诺尔湖捕鱼后，又在草原上采集了白蘑、山花椒一起烹制，鲜香美味使康熙帝胃口大开，并说吃了这里的鱼，朕便不想天下的鱼了。回到京城后，仍念念不忘，以后又多次派人来捕鱼，飞马送入京城。  在依山傍水、风景迷人的巴彦花水上乐园，旅游者既可爬山越岭、观赏大自然风景，也可以划船游艇、钓鱼消遣。还可以品尝北方草原纯天然烤全羊肉、奶茶和绿色奶食品。在夜晚，还可以坐在蒙古包里欣赏悠扬的马头琴歌声，还可以亲临蒙古族传统娱乐篝火晚会。这一切足以让游客心旷神怡、留连忘返。  达拉哈---一个美丽的名字，这里沿途风景秀丽绿草如屏，旅游区有草原观光、骑马射箭、勒勒车等具有草原特色的娱乐活动。湖上游船，中间沙岛上建有移动板层和钓鱼台，游人可尽享蒙古包的古朴、草原奶茶的芳香、纵马奔驰的豪迈倚栏观赏的怡情。北方草原独特的风光尽收眼底。  高山流水，林海莽莽，景致尚且如此美丽，古迹更是让人叹为观止！位于巴林左旗辽祖州城址西北2公里环形山谷中的辽太祖陵，谷口山峰陡立，并筑有土墙和陵门阻隔，豁口仅可容小车通行。谷内树木茂密，泉水潺潺，风景佳绝。辽太祖耶律阿保机陵墓在谷内西北坡上，石块垒砌地宫墙身遗迹已暴露地表，坡下尚存有享殿遗址。石翁仲及经幢等遗物隐藏在丛林之中。 庄严稳重的释迦佛舍利塔，默默屹立于辽庆州城遗址内西北角。塔身嵌有砖雕人物及图案花砖，石刻陀罗尼经咒等，砖雕除有佛、菩萨、力士等像外，还有乐舞、宴饮等画面，为辽塔中所仅见。砖雕造型浑厚，工艺精巧。塔上镶嵌有圆形及菱形铜镜数百面，塔刹及戗兽均为鎏金铜制，日光照射灿烂夺目，与白垩土粉饰的塔身相辉映，尤为壮观，几十里外就可遥见绿色草原上光灿的白塔。近年修缮时在塔刹覆钵及刹座内，发现了大量辽代小塔、经卷及建塔石碑等重要文物，成为研究历史的不可或缺的重要资料。 到赤峰,可从北京北站乘19：33的557次列车，次日早6：03到；票价为34元.  概况： 赤峰重要数据 区号：0476 邮编：024000 位置：位于内蒙古中部，北与锡林郭勒盟相连，南与河北毗邻。 区划：下辖红山区、元宝山区、松山区、宁城县、林西县、阿鲁科尔沁旗、巴林左旗、克什克腾旗、翁牛特旗、咯喇沁旗、敖汉旗、巴林右旗。 
__label__B_城市概况	 迪庆·香格里拉   迪庆·香格里拉 迪庆，藏语意为“吉祥如意的地方”，位于云南省西北部，青藏高原南缘，地处滇、川、藏三省(区)交界处，在东经90°35’——100°19’、北纬26°52’——29°16’之间，东部至东北部与四川省甘孜藏族自治州和丽江地区宁蒗彝族自治县接壤，南部至东南部与丽江纳西族自治县隔江相望，西部至西南部与怒江傈僳族自治州交界，西北部与西藏昌都地区毗邻。总面积23870平方公里，辖香格里拉、德钦、维西傈僳族自治县三县，总人口33.4万人。自治州州府设于香格里拉县建塘镇，距省府昆明市706公里。 迪庆，是云南省唯一的藏族自治州，是全国十个藏族自治州之一。迪庆州境属青藏高原南延部分，又属横断山脉西南腹地，地势北高南低，境内三山挟两江：即梅里雪山山脉、云岭雪山山脉、中旬雪山山脉，其间有澜沧江、金沙江自北而南贯穿全境。境内海拔在4000米以上的山峰有211座。全州平均海拔为3380米，海拔在3000米以上的地域占全州总面积的53％，是云南省海拔最高的政区。 境内地形呈纵深切割之势，地貌形态以山地、古高原和岭峰为主。高差悬殊大，最高峰梅里雪山卡瓦格博蜂，海拔6740米，是云南最高峰。最低谷海拔1480米，相对高差达5260米。州内气候属温带一寒温带气候，年平均气温4.7°C一16.5°C，年极端最高气温25°10C，最低气温一27°40C。太阳辐射强，干湿季分明，立体气候明显。 特殊的自然地理环境形成了迪庆奇妙的自然景观和丰富的资源。原始生态突出，雪山,草甸、江河湖泊交错分布，各种资源密集。 迪庆是云南省最重要的资源富集地区之一。有着森林、生物、水能、畜牧、矿产、旅游等六大资源优势。迪庆是云南省最大的林区之一，森林资源十分丰富，且种类繁多。全州林业用地161.5万公顷，林木蓄积量达1.57亿立方米，森林覆盖率为36.4％。 主要品种有云杉、红杉、冷杉、高山松、红豆杉、香榧、云南松、扁柏、红椿、洪桐、华山松、山揪、金丝、杜肿、栓皮栎、樟、油桐及品种繁多的杜鹃等。 迪庆由于一山分四季，隔里不同天的立体气候明显，植物、动物、微生物等生物资源十分丰富。有高等植物2183种，其中药用植物达960多种。国家一级、二级保护野生动物有60多种，菌类资源丰富，达147种。 发展畜牧业有着悠久的历史和广阔前景。全州有草地面积913万亩，占国土面积的21.6％，其中可利用草场629万亩，为全省之首，是云南最大的天然牧常牲畜主要有耗牛、牦牛、黄牛、羊和猪。  迪庆——滇西北旅游的皇冠。迪庆不仅是云南省11条国家级旅游线路的重要组成部分，更是半个多世纪来人们梦寐以求的世外桃源——香格里拉之所在，其神奇、美丽的魅力正吸引着千万游客的到来!同时，云南、四川、西藏三个省区已经联合起来，准备把包括迪庆在内的滇西北、川南和藏东南建设成世界上最大的生态保护区，使这篇神奇的土地成为真正的香格里拉。 香格里拉 迪庆所处的特殊地理位置造就了神秘美丽的自然风光，人称其无处不成景；无时不可览，其著名景点有虎跳峡、梅里雪山、碧塔海、白水台等，这些景点与民族风情交相辉映，构成了一个童话般的世外桃源。 半个多世纪以来，世人一直在苦苦寻求美国小说家詹姆斯·希尔顿在小说《失去的地平线》一书中描述的人间仙境、世外桃源——香格里拉。 1995年6月，一位新加坡的客人来到迪庆时，被眼前的情景所惊呆：这美丽的雪山草地湖泊、峡谷，不正是人们梦寐以求的人间仙境——香格里拉吗?香格里拉热从此悄然兴起。1996年8月，迪庆州委书记格桑顿珠应新加坡曾氏旅游集团邀请参加新加坡旅游博览会，格桑顿珠在会上作了热情洋溢的演讲，他的演讲引起了与会新闻界及新加坡各界人士对迪庆——香格里拉的关注，把“香格里拉”探秘热推向一个新的高潮。随着这一热潮的兴起，到迪庆观光旅游的客人骤然剧增。1997年，共接待国内外游客54万人次，旅游社会总收入1.4亿元；其中海外游客2.8万人。 迪庆——香格里拉，正在被越来越多的游客所接受，正在成为国内外人们的共识。  概况： 重要数据 区号：0887 邮编：674400 位置：滇西北 民族：藏、傈僳、汉、纳西、白、彝、回、苗、普米、怒、独龙族等。 区划：香格里拉县、德钦县、维西傈僳族自治县。 
__label__B_城市概况	 郑州    最佳旅游时间-气候   郑州属于典型的大陆性季风湿润气候，四季分明，气候温和。年平均气温14.3℃，降雨大部分集中在七、八、九三个月。春秋两季天高气爽，百花齐放，为旅游最佳季节。 
__label__B_城市概况	 在西北黄土高原茫茫的金色海洋中，奇迹般地展现着偌大一个绿岛，这就是富饶美丽的塞上江南宁夏川。在这绿岛中央。矗立着一座胜景如画的城池，那便是宁夏回族自治区首府、著名的塞上古城银川市。 银川平原土地肥沃。物产丰富，自然条件得天独厚，自古以来就被誉为“塞上江南”、“鱼米之乡”、全市总面积为4467平方公里，其中市区面积1457平方公里，辖城区、新城区、郊区和永宁两县。总人口76万。今日的银川市已经发展成为新兴的工业城市。银川毛纺厂出品的宁夏特产滩羊毛制成的毛毯，远销亚、非、欧、美四大洲的二十多个国家。银川生产的仿古地毯，古色古香，属于上等珍品。 “没有贺兰山，便没有宁夏川”。在民间传说里，贺兰山原是一匹从远方奔来的骏马，在河滨小憩，化为高山；黄河是一条巨龙，它奔腾而来，咆哮而去，只在宁夏川发出温和的长吟。银川，就坐落在龙马之间，全境面积4000多平方公里，南距甘肃的兰州，东北距内蒙古的包头，均为400余公里，包兰铁路把它们连接在一起。贺兰山呈南北偏东走向，位于银川西界，境内长度70公里，约占贺兰山总长度的46%。主峰高度多在2500米左右，从银川平原西望，贺兰山犹如骏马奔驰，气势雄伟，是我国季风气候和非季风气候的分界线。它阻挡了腾格里沙漠的东移，削弱了西北寒流和风沙的侵袭，是银川平原的天然屏障，使这里蓝天明净。 银川市属温带干旱气候区，四季分明，冬寒漫长但不奇冷，夏热较短且无酷暑。银川地区日照时间长，太阳辐射强，昼夜温差大，有利于农作物生长，因而这里生产的小麦、水稻、甜菜及蔬菜、瓜果等农产品含糖量高，含蛋白质多，营养丰富，品质优良。 银川市是一座历史悠久的塞上古城，早在四五千年以前的旧石器时代就有人类活动。在历史上曾经是戎狄族、匈奴族游牧的地方。秦时属于北地郡北境，直至公元五世纪的夏国时，在今日银川市东约8公里的地方兴建了"饮汉城"，这里曾是赫连勃勃大夏政权的王家园林，名曰：丽子园，是一座游乐城市。银川始建于公元678年（唐高宗仪凤三年），至今已有1300多年历史。公元1038年，党项族首领李元昊在此建国称帝，史称"西夏国"，银川为国都，时称兴庆府。 悠久的历史给银川留下了丰富的区域文化景观和人文旅游资源，境内有名胜古迹和自然浏览景区60多处，其中尤以全国重点风景名胜区西夏王陵和远古时期刻凿的贺兰山岩画为国内外学者和游人瞩目；著名作家张贤亮创办的镇北堡华夏西部影视城由于拍摄《红高粱》等影片，使中国电影从这里走向世界；还有国家级自然保护区--贺兰山苏峪口国家森林公园。塞上江南自然风光、回族穆斯林风情和西夏文化构成了银川以“西夏古都、塞上风情”为特色的新兴旅游业。现在，银川是全国99座历史文化名城之一，也是中国河套文化和丝路文化交会地带最具魅力和发展潜力的旅游城市之一。 概况： 区号：0951 邮编：750000 位置：位于西北内陆的宁夏平原中部。 人口：54万 区划：下辖城区、新城区、郊区、永宁县、贺兰县。 旅游投诉电话：0951-5035449，5064975 
__label__B_城市概况	 青海位于中国西北地区，西北邻新疆，北和东接甘肃，东南紧靠四川，南和西南毗连西藏。青海有37个少数民族，其中以藏族居多。  青海地处青藏高原东北部，深居内陆腹地。地形复杂，高差悬殊。 它是长江、黄河的发源地；湖泊沼泽较多，高原湖泊自有其风韵，又是禽兽的栖息地，黄羊、野驴、棕头鸥、斑头雁、天鹅不时出没，青海湖鸟岛尤为突出；雪山和冰川景色壮丽；高原牧场上则是绿草如茵，牛羊成群。 青海盛行喇嘛教，湟中是黄教创始人宗喀巴的诞生地，故多有寺庙，且规模宏伟，建筑辉煌，更形成独特的宗教艺术。 概况： 青海省的重要数据与景观 面积：720000平方公里 人口：490万 首府：西宁 景观：世界的屋脊，孕育了长江、黄河、雅鲁藏布江的神奇土地。 推荐景点 塔尔寺：藏传佛教格鲁派的六大寺院之一。 青海湖：中国最大的内陆湖，以它的惊险神奇和丰富和野生动物而著称于世。 
__label__C_地方文化	 (2003年01月25日) 吉祥、欢乐、温馨、浪漫——三亚市羊年春节旅游大套餐精彩纷呈。三亚市政府和旅游卫视主办的“2003年三亚与美丽同行”活动，共组织203名国内出色的模特到亚龙湾景区及三亚各地举行别开生面的“美丽贺年”活动；天涯海角、鹿回头景区以“春满天涯”和“情系鹿山”为题，让游客陶醉于南国灿烂春色和梦幻夜景之中；南山景区推出“除夕钟声”、“放飞希望”、“天竺庆典”等活动，让游客感受国泰民安、风调雨顺、世界和平的美好人生；西岛、蜈支洲岛为游客安排丰富多彩的海上活动项目。凯莱、喜来登、珠江花园等高星级酒店推出风味迥异的新春喜庆宴席，举办特式鸡尾酒会俄、韩、日美食和民族特色歌舞活动。   
__label__C_地方文化	 1、上海黄浦旅游节 时间：9月21日－27日 地点：上海市 活动内容：举行大大型彩车展演、广场音乐会、中外茶文化交流、国际旅游研讨会、红楼文化艺术展示等活动。推出做一天上海市民、上海之根游、黄浦江夜游等项目。开辟购物天地、美食世界。 2、张家界国际森林节 世界：9月18日 地点：湖南省张家界市 活动内容：张家界是中国第一个国家森林公园，景区森林覆盖率达百分之九十七以上。节期开展森林旅游、地质旅游、茅岩河漂流、国际登山节邀请赛、攀岩比赛。观看突家族文艺、气功、攀岩等表演。 3、苏州丝绸旅游节 时间：9月20日－25日 地点：江苏省苏州市 活动内容：苏州是著名的“丝府”，我国丝绸生产的重要产区之一。节期举办丝绸服装展销、经贸洽谈会以及丝绸为主题的各种文艺表演和旅游活动。 4、景德镇国际陶瓷节暨世界陶瓷制作技艺赛 时间：10月11日－14日 地点：江西省景德镇市 活动内容：中国瓷都景德镇是个千年不断窑火的产瓷圣地。千百年来景德镇精美的瓷器流传海外而享誉世界。节期将举行国际陶瓷精品大会展，从唐五代至清代景德镇瓷器展，景德镇现代陶瓷名家作品展。陶瓷技艺现场表演、茶道表演、国际陶瓷学术交流、经贸洽谈等活动。还组织陶瓷系列旅游项目，有明清制瓷工艺游，陶瓷古迹游，陶瓷研修等。 5、西安古文化艺术节 时间：9月 地点：陕西省西安市 活动内容：举办大型文艺交流表演，民俗表演，传统文化展览，经贸投资洽谈等活动。 6、国际钱江观潮节 时间：9月（农历八月十八日） 地点：浙江省杭州市海宁盐官镇 活动内容：钱塘江潮是世界一大自然景观。每当潮涌来临，水天之际，一线潮涌如白练横江，其声若滚雷；潮头壁立，达数米之高。波涛汹涌，蔚为壮观。观潮风俗始于汉唐，延及至今。 节期活动有：开幕式“海宁潮”大型民间歌舞，民间艺术表演，少数民族歌舞表演，经贸洽谈及风俗文化展示活动。 7、郑州国际少林武术节 时间：9月 地点：河南省郑州市 活动内容：少林寺自唐代开始演武，明代达到高峰，后逐渐传入民间并形成了节庆活动。节期将举办多种形式的少林武术表演、比赛。举行国际武术爱好者交流活动。游览郑州大黄河旅游区，领略黄河两岸民俗风情。 8、大连国际服装节 时间：9月初 地点：辽宁省大连市 活动内容：举办大型广场文艺晚会、国际服装博览会、服装出口洽谈会、中国青年服装设计大赛、模特巡游表演等大型活动。 9、曲阜国际孔子文化节 时间：9月26日－10月10日 地点：山东省曲阜市 活动内容：农历八月二十七日，是中国古代思想家、教育家孔子的生日。节期将举办祭孔仪式，大型仿古“祭孔乐舞”开幕式、孔子圣祭展览、孔子家乡书法展，孔林－家族墓地展以及经贸洽谈会、展销会。开展三孔（孔府、孔庙、孔林〕孔子生地－尼山的观光旅游和孔子修学、孔子家乡婚俗、鲁菜烹饪等专项旅游。 10、桂林山水旅游节 时间：10月31日－11月8日 地点：广西壮族自治区桂林市 活动内容：有开幕式、漓江秋月灯会，夜游漓江，观看集声、光、色、动于一体的花灯造型。爱情岛篝火晚会、民族歌舞表演、自助野味烧烤。开展桂林古文化游、龙胜矮岭温泉旅游等专项活动。 11、中国京剧艺术节 时间：（两年一届） 地点：天津市 活动内容：国内外京剧艺术家献艺、游古文化街、南市食品街。 12、湖北三峡艺术节 时间：9月－10月 地点：湖北省宜昌市 活动内容：以宜昌“三峡集锦”景观为载体，展示湖北楚文化为主要内容的旅游活动，游览三峡、神农架、武当山。还组织大型经贸招商活动。 13、黄山国际旅游节 时间：10月 地点：安徽省黄山市 活动内容：举行旅游业务洽谈会、传统灯会、民俗表演、游览黄山、参观徽州古建筑。还组织招商引资洽谈会、商品展销会等活动。 14、保定敬老健身节 时间：10月（农历九月初九） 地点：河北省保定市 活动内容：参观公园晨练、气功医院、武术馆、安国药市、药王庙、直隶总督署、古莲池、品尝药饮药膳。举办长寿老人评选及保健品交易会。  
__label__C_地方文化	 1、四川凉山彝族火把节 时间：7月23日－28日（农历6月24日－26日） 地点：四川省 活动内容：举行斗牛、赛马、斗鸡、斗羊、赛歌、选美、摔跤、达体舞比赛及火把游行、篝火晚会等活动。 2、西藏羌塘赛马节 时间：8月下旬（藏历七月底至八月初） 地点：西藏自治区那曲地区 活动内容：举办跑马、射箭比赛、马术表演、歌舞表演。以及盛大的物资交流活动。 3、云南彝族火把节 时间：6月24日－26日 地点：云南省路南彝族自治县石村镇、楚雄彝族自治州楚雄市 活动内容：表演弹月琴吹芦笙、跳大三弦舞。举办射箭、赛马、打秋千、斗牛、摔跤、篝火晚会等活动。 4、西藏雪顿节 时间：8月（藏历六月底至八月初） 地点：西藏自治区拉萨市 活动内容：雪顿，意为酸奶宴。节期举办晒大佛、传统臧戏会演及各种物资交流会。游览臧南旅游线。 5、岳阳国际龙舟节 时间：6月10日－14日 地点：湖南省岳阳市南湖 活动内容：农历五月初五，是中国的传统节日－端午节。各地都有赛龙舟、吃粽子、喝黄酒和悬挂艾蒲等习俗，为的是悼念中国古代伟大爱国诗人屈原。届时，有来自美国、加拿大、澳洲、东南亚地区及其它国家和地区的二十几支龙舟代表队参赛竞技，还有龙舟民俗表演。 6、五台山国际旅游月 时间：7月25 日－8月25日 地点：山西省五台山县台怀镇 活动内容：五台山是中国佛教四大名山之一，每年农历六月举办罗马大会。节期举行大型佛事活动、民间文艺活动、罗马牲畜交易大会。 7、嘉峪关国际滑翔节 时间：7月15日－18日 地点：甘肃省嘉峪关滑翔基地 活动内容：举行滑翔比赛、飞行训练，完成银质、金质、宝石证章飞行。游客可由飞行员带飞，遨游蓝天、欣赏戈壁瀚海的神秘色彩和祁连雪山的壮丽景色。还可游览嘉峪关、酒泉、敦煌。 8、中国长春国际电影节 时间：8月23日－28日 地点：吉林市长春市 活动内容：举行盛大的电影文化活动，国内外著名影星献艺。展映展评各国影片和颁发“长春纪念杯”。还举办大型经贸洽谈会，高科技产品展销会、订货会以及关东灯展和关东美食节、东北大秧歌表演。 9、青岛国际啤酒节 时间：8月中旬 地点：山东省青岛市 活动内容：举办大型文艺演出、艺术大巡游、时装表演、海上焰火晚会、体育赛事。举行国内外啤酒技术交流研讨会、经贸洽谈会。 10、九华庙会 时间：8月中旬（农历7月30日） 地点：安徽省 活动内容：举行水陆法会、佛像开光、高僧座谈，民间“百子会”和商品展销会等活动。 11、北京大兴西瓜节 时间：6月至7月 地点：北京大兴县 活动内容：参观瓜田、品尝西瓜、观看民俗文艺表演，到农家做客。 12、中国贵州名酒节 时间：7月－8月 地点：贵州省遵义市、仁怀市茅台镇、赤水市十丈洞 活动内容：举行开幕式大形文艺演出。参观遵义酒文化博物馆、茅台酒厂、遵义会议会址，赤水十丈洞瀑布群众等活动。 13、那达慕草原旅游节 时间：7月15 日－8月30日 地点：内蒙古自治区 活动内容：“那达慕”蒙古语意为娱乐或游艺的意思。节期举办那达慕大会、赛马会、嘛尼会、元代宫廷宴－诈马宴、鄂尔多斯婚礼、成吉思汉陵祭奠和温泉森林、蒙古族风俗游等活动。 14、新疆葡萄节 时间：8月20日 地点：新疆维吾尔族自治区吐鲁番地区 活动内容：有维吾尔族婚礼、欢快的麦西甫。风趣幽默的“那孜库姆”、“唐昌乐舞”等表演。举办哈密瓜赛瓜会，经贸洽谈会。游览葡萄瓜果一条街。观看丝路商驼队再现2000年前的情景。 
__label__C_地方文化	 1、塔尔寺四大法会 时间：农历正月十四至十五日、四月十四至十五日、六月初七至初八、九月二十二日至二十三日 地点：青海省湟中县 活动内容：举办藏、土、蒙古族的酥油花展、晒佛像及其它佛事活动。 正月十四至十五，跳金刚怖畏护法舞、大型酥油花展览。 四月十五，跳金刚怖畏护法舞、晒大佛。 六月初七至初八，晒大佛、跳金刚怖畏护法舞、转金佛、跳马首金刚护法舞。 九月二十二至二十三，拜大佛、跳马首金刚护法舞、纪念宗喀巴大师圆寂。 2、哈尔滨冰雪节 时间：1月5日－2月5日 地点：黑龙江省哈尔滨市 活动内容：举办冰灯游园会、雪雕游园会和国际冰雕、雪雕比赛；开展冬泳、冰球、速滑、高山滑雪、越野滑雪比赛；组织冰雪电影艺术节，书画、摄影展，民俗风情歌舞表演，冰上婚礼。还有经贸洽谈会、商品展销会、交易会。 3、杭州净慈寺迎新吉祥钟声活动 时间：1月1日 地点：浙江省杭州市 活动内容：有舞龙、狮表演、迎新敲钟。乘彩灯豪华画舫夜游西湖。听江南丝竹乐与“南屏晚钟”等活动。 4、夏河拉卜楞寺大法会 时间：农历正月初四至十七、六月二十九至七月十五日 地点：甘肃省夏河拉卜楞寺 活动内容：夏河拉卜楞寺是我国藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一，世界最大的喇嘛教学府，每年有七次规模较大的法会。 法会活动有：晒大佛、法舞、诵经、祈祷等佛事活动，考僧考试、宗教辩经、为期一月的藏民浪山节活动等。 5、吉林雾凇冰雪节 时间：1月中旬 地点：吉林省吉林市 活动内容：举办盛大的冰灯、彩灯游园会、冰雪运动会、开展放河灯、放焰火和彩船大游行活动。有东北大秧歌表演，满族、朝鲜族民俗节、关东风味美食节及大型的经贸洽谈会、交易会、订货会。 6、北京龙庆峡冰雪节 时间:1月15日-2月29日 地点:北京市延庆县龙庆峡 活动内容:有冰灯展示、冰上焰火、文艺表演、垂钓等各类冰上运动。举行冰雪狂欢节活动，游览八达岭长城、康西草原。 7、迎春花市 时间：农历腊月二十八－年三十 地点：广东省广州市 活动内容：迎春花市是广州市民欢庆春节的一项独特传统文化活动，春节前后四乡八里的花农纷纷把鲜花运进市区，在一些著名的街道成段成片的摆起了花市，人们扶老携幼，前来逛花市、赏花、买花，其乐融融。 
__label__C_地方文化	 209对各国情侣在三亚参加天涯海角国际婚庆节 —— (2002-11-7 11:36:08) 当中国北方开始进入冬季寒冷的时候，位于中国南端的三亚市却依然是阳光明媚。来自中国、俄罗斯、乌克兰、韩国、美国、加拿大等十几个国家的209对新婚和纪念婚情侣11月6日聚集在天涯海角风景区，参加正在这里举行的2002年天涯海角国际婚庆节。 “爱你到地老到天荒，陪你到海角到天涯……”浪漫的音乐声中，209对情侣走到了“天涯石”旁举行温馨的宣誓仪式。  “天涯海角”是中国传统文化中最遥远地方的象征，历来也都有代表情感永恒的意义。来自美国的埃达尔和简穿上了中国传统的马褂和旗袍，这是一对有着19年婚龄的恩爱夫妻。埃达尔说：“我们一直以来都对东方文化充满了向往，此次来海南参加天涯海角国际婚庆节不仅是为了纪念我们结婚19周年，更实现了我们一直想到中国旅游的夙愿。” 在参加婚礼的人群中，记者发现了一对两鬓都已斑白的老人，他们是来自韩国的李祥采和李英子，如今已经是有着43年婚龄的老夫老妻。曾经担任美国纽约机场管理人员的李祥采表示，三亚的空气好、水好，十分适合老年人前来生活，他现在几乎每年都和妻子来三亚，准备在此定居安享晚年。 据本次婚庆节组织者介绍，为了让来海南参加婚庆节的情侣们度过一段终身难忘的时光，本次天涯海角国际婚庆节还将组织“爱在天涯”（宣誓）、“浪漫情山”、“爱比海深”（潜水婚礼）、“鹿城巡游”、“南山祈福”等一系列精彩的婚庆活动。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:15:41 原标题:云南信息港-旅游 来自: 白族谜语歌，用朴实的语言，通过拟人、状物、隐喻等修辞手法，对所猜事物的特征进行概括，浓缩为形象的“谜面”，由歌者唱出，让人也用唱歌的形式，猜唱出“谜底”。分为儿歌谜歌、“大众”谜歌、情歌谜歌、知识谜歌四大类。  儿歌谜歌，是少年儿童的“启蒙课本”。婴儿才会“呀呀”学语，做妈妈的就教他哼唱谜歌：“天在哪里睡?山盖什么被?地穿什么衣?哪样是宝贝?”“天在云中睡，山盖树木被，地穿花草衣，乖娃娃是宝贝。”“大众”谜歌，即老少皆宜，随时、随地都可哼唱的谜歌,包括人们生活的方方面面。  情歌谜歌，唱词多采用借喻的手法，“哪样先涩后味甜?哪样皮软心内坚?哪样分开‘情’不断?哪样死了心不干?”“橄榄先涩回味甜，枇杷皮软心心坚，莲藕断了丝不断，芭蕉死了心不干。”知识谜歌，犹如“百科全书”。表现形式为排歌体，演唱形式为一问众答。  过去，每到中秋节的夜晚，鹤庆山区白族还要举办唱谜歌娱乐活动。届时，由村中的几位老歌手组成“评委会”，在歌场中用树枝、花草、农具等实物，摆设成各种图案或“阵局”，称“歌谜题”。如歌手选到的是一个山楂果与一个橄榄相系的谜题，他便会自唱自答：“什么好看不好吃?什么好吃不好看?山楂果好看不好吃，橄榄好吃不受看；莫学山楂表面美，要学橄榄回味甜。”若猜者“命中”谜题，“评委会”就把他猜中的“谜题”赠其为奖。若遇到难度较大的谜题，允许众歌手集体猜。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:15:06 原标题:云南信息港-旅游 来自: 白族谜语歌，用朴实的语言，通过拟人、状物、隐喻等修辞手法，对所猜事物的特征进行概括，浓缩为形象的“谜面”，由歌者唱出，让人也用唱歌的形式，猜唱出“谜底”。分为儿歌谜歌、“大众”谜歌、情歌谜歌、知识谜歌四大类。  儿歌谜歌，是少年儿童的“启蒙课本”。婴儿才会“呀呀”学语，做妈妈的就教他哼唱谜歌：“天在哪里睡?山盖什么被?地穿什么衣?哪样是宝贝?”“天在云中睡，山盖树木被，地穿花草衣，乖娃娃是宝贝。”“大众”谜歌，即老少皆宜，随时、随地都可哼唱的谜歌,包括人们生活的方方面面。  情歌谜歌，唱词多采用借喻的手法，“哪样先涩后味甜?哪样皮软心内坚?哪样分开‘情’不断?哪样死了心不干?”“橄榄先涩回味甜，枇杷皮软心心坚，莲藕断了丝不断，芭蕉死了心不干。”知识谜歌，犹如“百科全书”。表现形式为排歌体，演唱形式为一问众答。  过去，每到中秋节的夜晚，鹤庆山区白族还要举办唱谜歌娱乐活动。届时，由村中的几位老歌手组成“评委会”，在歌场中用树枝、花草、农具等实物，摆设成各种图案或“阵局”，称“歌谜题”。如歌手选到的是一个山楂果与一个橄榄相系的谜题，他便会自唱自答：“什么好看不好吃?什么好吃不好看?山楂果好看不好吃，橄榄好吃不受看；莫学山楂表面美，要学橄榄回味甜。”若猜者“命中”谜题，“评委会”就把他猜中的“谜题”赠其为奖。若遇到难度较大的谜题，允许众歌手集体猜。 
__label__C_地方文化	 武术   亳州地处中原，武风昌盛。乡民多习武，特别是回民练武成风。亳州历史 上武 人辈出，“五禽戏”、“晰扬掌”产生于亳州，“六合八法拳”由亳州人 所创，全国一些主要拳术套路都在亳州这一武术之乡生根开花。亳州武功在当代武坛上大展英姿，为世瞩目...   [详细内容]    剪纸   在亳州，旧时大户人家闺女出嫁，每件嫁妆都贴有色彩鲜艳、构图新颖的剪纸 ，好似一次剪纸大展览，引得市民们争相观赏。如今，亳州一些人家的室内和 许多单位的会议室，都饰以民间特色的剪纸，古朴、明朗、典雅、大方。它还 作为礼品馈赠国外宾朋，并作为工艺品出口美国、澳洲、欧洲...   [详细内容]   高跷   高跷在中国民间广有市场，亳州高跷很有特色，且技艺高超。据传十八里集有 一位施先生，踩高跷站在八张方桌叠起的高台上，双手捧一簸箕米，倒折布而 米不撒出，人送绰号“倒拐”，人踩在木棍上表演...  [详细内容]  鬼会   鬼会，也叫大班会，是一种鬼戏，它十分精彩奇特。每逢正月十五乡间大班会 演出，牛头、马面、黑白无常、判官、小鬼，纷纷登常真是牛鬼蛇神，群魔 乱舞... [详细内容]  三斗    亳州作为商业都会，文化古城，在社会市井生活中有许多消遣娱乐活动，如斗 鸡、斗蟋蟀、斗鹌鹑、踢毽子、听书、听戏、养鸟、养花、下棋、搓麻将等。 最有特色的是前三种，被称为“民间三乐”...   [详细内容]   肘搁  肘搁是亳州民间舞蹈的一种，已有数百年历史。肘搁分“座子”和“架子”两 部分。“座子”由体格强壮者担任，回族尚武，故多由回民担任...   [详细内容]    地方戏   二夹弦剧种起源于河北，发展于山东荷泽，流传于苏、鲁、豫、皖四省边界地区，解放后在亳县受到重视，得以迅速发展，并逐步形成自己的特点... 梆剧，又称豫剧，，是亳州最受欢迎的又一剧种。解放前，主要由外来剧班和地方一些不正规毁戏班子演出...   
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:10:52 原标题:云南信息港-旅游 来自: 山康节是布朗族最盛大的节日，每年傣历六月中旬举行，一般为３天。第一天除夕，家家户户大搞卫生，杀猪宰牛，做“厄糯索”，也称黄粑，是节日期间用来赕佛和馈赠亲友的必备礼品。这一天早上，各家最晚辈的人要把自家做得最好的饭菜送到老人跟前，并跪着请老人吃饭，祝老人节日快乐，健康长寿。同时，伸出双手，掌心向上，接受老人祝福。  第二天元旦是最热闹的一天，各村均举行盛大的赕佛仪式和歌舞比赛，进行泼水狂欢等活动。只听三声马蹄炮响，宣布可以接新水了，各寨选出５—７人去山箐接新水。接来的新水要煮成中药水拿去洗佛像，洗过之水将被大家争抢回家给老人小孩洗脸，图个吉祥如意。接着便是献饭、堆沙、滴水、扶树等祭祀祖先、神佛活动。  天刚亮开，村民们带上准备好的河沙和用芭蕉叶包裹的米饭、粑粑、烟、茶等，陆续到公房前，围着前一天搭建的面积约一平方左右的竹掌子，手拿点燃的蜡烛，口里念念有词，依次绕着竹掌子走，边走边捏一撮米饭放在竹掌架上的箩兜里，并把黄粑、烟、茶、水果、鲜花等挂在竹架上，名曰给佛祖和祖先献饭。堆沙的人们则把沙捏成小团，放在掌子下的地上，每团沙代表一家人或一个人，祈求神佛、祖先保佑，平安幸福。三响马啼炮声后，全村人敲锣打鼓，载歌载舞，涌上公房。公房正堂置有佛像，早有上了年纪的老人在那里念经、拜佛。大伙用新水煮制的药水洗佛像。接着进行滴水，七八人围蹲一个盆，各自拿出从自家带来的一竹筒或一瓶水，一手拿点燃蜡条，静听佛爷念经，当经念到某一内容时，各自把水向盆里倒一小点，意思是给已经逝去的先人送水。  最后一个项目是扶树。各寨公房前均有一棵神树，每年山康节，各家都砍来一棵树杈，用树杈把神树的树枝树干撑起，意为树不倒，则家不倒，人不倒，健康幸福长在。  中午饭后，山康节的另一活动———歌舞比赛和泼水狂欢开始。人们身着节日盛装，涌向舞场，路边人群向他们泼洒自制除邪草药水或清水，以示祝福。芒景下寨还把吉祥物———制作精致的大象模具推到舞场中央。  整个舞场中最引人注目、逗人乐的是两位被称为“打别”的领舞者，他俩从头到脚都裹扎着黑布，只有眼睛、鼻子、嘴巴处留几个洞。传说是天帝下派的两个神仙，到人间佯装最穷的人，暗察人们对佛的虔诚及心地的好坏，同时负有逗乐和保卫之职。两人脖子上各挎一个包，舞到人前时，向人们讨乞，以试良心，此时人们都乐意慷慨解囊。舞蹈结束后，青年男女便开始泼水狂欢。  之后是吃百家饭，也叫团圆饭。即各家把所做饭菜，用芭蕉叶包好带来共享。开饭时，饭菜包堆放在桌面，自选一包饭、两包菜。米饭中有一部分是糯米饭，菜也很丰富。菜香混入芭蕉叶的清香，吃起来别具风味。人们吃饭喝酒，谈天说笑，其乐融融。  晚上，放高升，点火花，在火树银花下继续歌舞狂欢。  山康节第三天，人们进山拜祭山神、祖先。全寨男女老少敲锣打鼓，带着祭品来到芒景后山的密林深处，举行祭拜仪式。最后，人们都到龙潭旧址上载歌载舞，使往日寂静的山林热闹非凡。 
__label__C_地方文化	 长春市杂技团建于1956年。他们创作的《大球高车踢碗》、《高空高低钢丝》在第十二届蒙特卡洛马戏节上，荣获"摩纳哥城市奖"和"蒙特卡洛电视台奖"，中国吴桥国际杂技艺术节金狮奖。精湛的技艺、惊险的表演，受到各国观众的热烈欢迎 
__label__C_地方文化	 吉剧，是一种具有地方特色的剧种，最初只是一种民间二人转地方戏。近几年，受到艺术界的重视，在地方戏曲汇演大会上，《三放扇子参》、《包公赔情》等戏目获二等奖。现在吉剧已发展成表演技艺新颖的中型戏种，深受旅游者喜爱。 
__label__C_地方文化	 东北大秧歌起源于清末时期，广泛地开展在东北的民间地区。东北大秧歌形式多样，有唢呐、锣、鼓、钹等乐器伴奏，舞者手持扇子，舞步简洁大方，舞者服装极具东北特色。多人成群结队起舞，场面蔚为壮观，已经成为东北地区喜庆节日的助兴活动。 
__label__C_地方文化	 说唱艺术“二人转” 二人转起源于东北地方秧歌，约有近200年的历史，表演上载歌载舞。女为旦角，男为丑角，二人有说有唱，不管故事中有多少人物，都由男女二人"分色赶角"。 二人转传统节目有300多个，如《西厢》、《蓝桥》、《包公赔情》等等，多年来一直受到关东人民的欢迎。有些剧目还出国演出，获国外友人的好评。 
__label__C_地方文化	 川剧是四川的主要地方戏曲剧种，历史悠久，源远流长，而成都则是川剧的发祥地与繁荣区。川剧剧目题材广泛，数量众多，尤以喜剧著称。它的表演细腻，有着丰富的程式，尤其特技表演，令中外观众瞩目。川剧的念白、唱腔以成都语音为标准，拥有昆腔、胡琴腔、弹戏、灯调四大腔系。成都的川剧以演唱胡琴，高腔擅长。成都川剧的剧目丰富，代表剧目有《白蛇传》、《鸳鸯谱》、《火红的云霞》、《四川好人》、《红楼惊梦、》《四姐与庄园》、《刘氏四娘》、《山杠爷》等。此外，成都的说唱曲艺、谐剧、话剧、京剧、音乐、舞蹈等艺术正不断发展创新，在国内外都享有盛誉，并频获大奖。 
__label__C_地方文化	 成都茶文化 巴蜀饮茶习俗源于先秦，是古老巴蜀文化的重要内容之一。成都特有的矮桌竹椅和茶碗、茶盖、茶船子的"三年头"茶具，形成了一种独特的茶船文化，也叫盖碗茶文化。茶馆、茶肆在蜀中更是历史悠久，遍布巴蜀城乡和街巷，极富特色，或隐于闹市，或立于郊野，置身于其中，不但可以品茗养性，还可以听评书、看围鼓，充分体味巴蜀的风土人情。 
__label__C_地方文化	 龙池冰雪节 龙池冰雪节始于1995年来，是都江堰市的重要大型旅游活动之一。龙池冰雪节从每年的十二月开始，到次年三月结束，历时三个月，其间跨越了圣诞节、元旦、春节、元宵和"三八"妇女节，为久居南国的人们提供了一个冬季休闲度假、赏雪、滑雪的绝好去处。龙池冰雪节的成功举办，填补了西南地区冰雪旅游的空白，成为西南地区冬季旅游的黄金线路。龙池冰雪节期间开展的冰雪项目主要有：冰雕、雪雕、越野滑雪、自由滑雪、高坡雪橇、滑雪、马拉雪橇、冰雪摄影等，同时有组织地进行打雪仗、堆雪人、雪地拔河、雪地赛跑、冰球射门等游客能广泛参与的冰雪运动。 
__label__C_地方文化	 郫县农家旅游节 郫县友爱民俗旅游村被誉为"鲜花盛开的村庄"、"没有围墙的农民公园"，其园林和农家庭院极具川西特色，是农业观光的理想去处。为进一步推动农家旅游的快速发展，丰富农家游活动内容，友爱民俗村于1999年2月举办了第一次郫县农家旅游节，并将长期发展，以民间文艺表演、花卉展销、农家传统生活用具展示、传统文化商贸活动和鸡公车服务、走高跷、扯响簧、推石磨等为主的农家风味体验活动及其他丰富多彩、富有川西民俗风情的活动，吸引了大批游客前往，成为成都'99生态环境旅游系列活动中的一个亮点。 
__label__C_地方文化	 成都是我国杂技艺术发达地区之一，不仅继承和发扬了优秀传统杂技节目，还创造了大量新技巧的新节目，为杂技艺术做出了贡献。成都杂技，以群体表演取胜，融舞蹈、戏剧、体操为一炉，集优美质朴，勇敢智慧之大成，不仅在国内杂技舞台上占有重要地位，还于1981年首开市属文艺团体出国表演的先河，把成都杂技呈献国际文化艺术的舞台。 
__label__C_地方文化	 木偶及皮影 成都的木偶历史悠久，经宋、元、明、清各代的发展，到民国时期已相当普遍。皮影戏于北方传入四川，民国时期配以四川锣鼓音乐的川灯影已发展成为具有四川特色的民间戏剧艺术之一。新中国成立后，成都市成立了专业的木偶皮影剧院，相继推出了多品种的木偶、皮影剧目百余种，深受少年儿童的喜爱和欢迎。在二十世纪八十年代，成都的木偶和皮影已跨出国门、走向世界。 
__label__C_地方文化	 成都饮食文化 四川盆地气候温和，物产丰富，自古有"天府之国"的美誉，"食在四川"的美食文化名贯古今。川菜作为全国四大著名菜系之一，已历经千年，迄今已有3000多个品种，数百种名菜，以清新见长，风格多样，素有"一菜一格，百菜百味"之称，尤以麻辣最为知名。随着饮食文化的发展，各种创新菜品、名特小吃层出不穷。"锦城"成都的小吃集中了全川小吃的精华，品类繁多，风味独特，种类不下200种。近年来，源于重庆的四川火锅更是在成都大放异彩，使成都的美食文化锦上添花。 
__label__C_地方文化	 工艺制品 蜀绣作为全国四大名绣之一，已流传近2000多年。绣品纯系手工制作，针法细腻多变，图案巧夺天工，产品琳琅满目，尤以双面绣"鲤鱼芙蓉"、"熊猫戏竹"等精品频招收藏家的垂青。此外，蜀锦、瓷胎竹编、漆器、金银制品等工艺制品均历史悠久，美不胜收，是来蓉游客的首选旅游纪念品。 
__label__C_地方文化	 成都灯会 农历正月十五由古以来称为元宵节，每年该夜，人们要吃元宵，进行观灯、耍社火、猜灯谜等活动，极为热闹，故有"正月十五闹元宵"之说。成都灯会便源于元宵观灯的习俗，自唐以来即闻名遐迩。现在成都灯会集中在青羊宫、文化公园一带，每年一届，每届月余，规模盛大，形式多样，不仅有纸扎、绢制、玻璃彩灯等传统灯具，还有用声光电驱动控制的各种霓红灯、低压灯、程控灯、扎制的各型灯组成演绎传统故事，或展现壮观前景，无不吸引观众。仅龙型灯组就有糖画金龙、瓷扎五龙、双龙戏珠、金龙抱柱、九龙腾飞、游龙戏水等，无不精妙绝伦，把成都的传统游乐活动推向一个新的境界。 
__label__C_地方文化	 黄龙溪镇火龙节-舞火龙 中国民间艺术"火龙灯舞"起源于南宋时期。先民们根据"龙见武阳赤水"和民间流传的关于主宰光明和黑暗的"烛龙"与主管风雨的"应龙"神话及"龙生九子"的故事，在"舞龙"图腾文化的基础上，创造了独具特色的"火龙灯舞"。经过不断改造、丰富、黄龙溪的"火龙灯舞"逐步得到了完善，成为全国著名的"火龙之乡"。每年正月初二晚上至正月十五日元宵节，举办火龙灯舞，有锣、鼓、钹、马啷子乐器的伴奏，观者持特制焰花喷烧裸身舞龙人，在一片焰花中映出龙腾人欢的喜庆景象。 
__label__C_地方文化	 成都花会 青羊宫"赶花会"是成都地区沿袭1000多年的风俗习惯。相传每年农历二月十五日是百花的生日，俗称"花朝节"，亦是道教始祖老子的生日，道教信徒都要到青羊宫进香朝拜。故自唐五代以来，每年农历二月二十一日前后，到青羊宫一带逛花市、赶庙会已相沿成俗，成为成都一年一度的传统盛会，并且历年有所发展。花会、庙会与物资交易会三者合一，构成成都花会的独特风格。如今，成都万届花会均在与青羊宫一墙之隔的文化公园举办，是时，百花争艳，北语莺歌，游客不但可以赏花，还可以品评上百种地方风味小吃，欣赏精彩纷呈的民间艺术表演。 
__label__C_地方文化	 龙泉山桃花会 龙泉自古以来因盛产水果而称著于世，其中以水蜜桃的生产为主，果树面积达17万亩，1700万株，被国家授予"中国水蜜桃之乡"的称号，是全国十大桃花观赏景点之一。目前，可供游人赏果面积达234平方公里，约占全区土地面积40%。每逢春日，整个龙泉便成了花的海洋，樱花繁花锦簇，桃花灿如云霓，李花素花覆枝，梨花香雪满树，杏花喷火蒸霞，犹如人间仙境，吸引着成千上万的游人。龙泉驿区委区政府充分利用这一资源优势，从1987年起举办一年一度的桃花会，不仅是观花赏景，更是经济、文化、旅游、艺术交流的盛大聚会。 
__label__C_地方文化	 都江堰放水节 每年清明时节，都江堰市便迎来了从公元978年开始的一年一度的清明放水节大型旅游活动，以纪念率众修建都江堰水利工程、造福成都平原的李冰父子。古时，每到冬季，人们便用杩槎筑成临时围堰，使岷江水或入内江，或入外江，然后淘修河床，加固河堤，这就是岁修。到了清明时节，举行既隆重又热烈的仪式，祭祀李冰父子，祈求五谷丰登、国泰民安，然后拆除杩槎，滚滚岷江水直入内江，灌溉成都平原千里阔野。1957年以后，都江堰渠道修建了外江节制闸，可以随时启闭，不再用杩槎断水，以往砍杩槎的放水仪式也不再举行。1990年起都江堰市恢复了清明放水节，举行模拟码杩槎放水仪式和传统的祭祀活动，还举办灯会、大型街头文艺表演、花卉和物资交流会活动，每年吸引了大量的国内外游客。 
__label__C_地方文化	 天彭牡丹花会 彭州丹景山自唐代开始大规模种植牡丹，故有诗云："天府天彭神话境，蜀都蜀国牡丹乡"。1985年天彭牡丹被定为彭州市花，每年四月的牡丹花会期间，海内外游人纷至沓来，络绎不绝。丹景山相距成都50公里，是我国西部最大的牡丹观赏中心，与洛阳牡丹、荷泽牡丹三分天下，其不同之处在于"苍干古藤，天娇寻丈，倒叶垂华，绚烂山谷，悬崖断壁皆生"的天然野趣。丹景山牡丹园已初具规模，有250多个牡丹花品种，成片观赏面积100余亩，开放了八个牡丹标本和芍药园、紫薇及黄杜鹃园等供观赏游览。 
__label__C_地方文化	 新津龙舟会 新津多水，城南的南河，河面宽阔，十分宜于水上活动，相传唐代时，就有了端午龙舟竞渡。在清代，这一活动更是远近闻名。端午那天，几十只彩船齐整地安放在南河两岸，伴随着喧天的锣鼓声，平常宁静的南河立刻升腾起节日的喧嚣。鸣放鞭炮之后，几十只船如离弦之箭向终点冲去。新津县龙舟竞渡，多取逆水行舟，舟长4丈8尺，划起来颇有难度，故而夺标竞争激烈，扣人心弦。抢鸭子实乃趣味性体育，自清代以来，就是龙舟会的保留节目。现今又赋予了新的活动内容，更加吸引八方游客到此观赏。 
__label__C_地方文化	 郫县望丛祠赛歌会 郫县望丛祠是祭祀古蜀国望帝杜宇、丛帝鳖灵的祠庙。自清道光以来，望丛祠每年有春秋两祭：春祭为旧历三月三，意在清明奋力春耕；秋祭九月九，以庆丰收。此外每年都江堰放水时，地方官员也要到望丛祠祭祀。特别是五月端阳，农事稍闲，男女老幼皆不约而同地聚于望丛祠"吼山歌"。人们唱和互答，此起彼落，歌声笑语，响遏行云。其演唱的内容或歌颂二帝功业，德泽后人；或祝愿丰收，祈求风调雨顺。青年男女则多以歌声抒发爱慕相思之情。如今"吼山歌"的风俗已发展成为赛歌会。在举行赛歌会的同时，举办物资交流，名吃展销，鹃城灯会、花会等，使这一民间传统节日更加丰富多彩、规模宏大。 
__label__C_地方文化	 成都国际熊猫节 大熊猫是中国独有的国宝，世界珍爱的濒危动物，现仅存1000只左右，其中80%栖息在四川西部的山地丛林之中，尤其是成都市所辖的崇州鞍子河、大邑黑水河大熊猫自然保护区与著名的卧龙、宝兴蜂桶寨，形成分布范围最大、大熊猫最多、栖息繁衍空间广阔的"中国大熊猫故乡"。为向海内外广泛宣传保护大熊猫和人类生态环境的重要性和迫切性，推进国际间广泛的经济文化交流与合作，成都已他两届国际熊猫节。在推进野生物保护、环境保护与经济文化交流的基础上，熊猫节全面展示历史文化名城成都的巨大魅力，是具有鲜明时代特征，呼唤人类热爱、珍惜大自然，吸引四海宾客前来认识成都、了解成都的重要活动。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 8:39:57 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理白剧 白剧原名吹吹腔，在白族农村流行广泛，较大的村寨现还保留着表演"吹吹腔"的古戏台。"吹吹腔"具有独特的艺术风格，唱词汉白相杂，多用七七七五白族民歌韵式，感情质朴、诙谐。唱腔有九板十八腔，表演行当有生、旦、净、丑，人物有固定的脸谱，并融合了滇戏和花灯的表演形式。但演唱无伴奏，过门较长，由哨呐演奏。因表演者都是农民，是业余活动，所以很多人的台词，多由戏师傅在演奏哨呐过门时向表演者提示。剧目有历史戏，反映白族生活的，如《杜朝逊、《火烧松明楼》、《张子薅豆》，也有的是滇戏移植的，如《三英战吕布》、《五台会兄》、《枪桃小梁王》。建国前"吹吹腔"没有专业班社，只有季节性的自娱自乐的业余组织。建国后，艺术家对白族戏"吹吹腔"进行整发发掘，成立专业剧团，形成一个民族剧种。1962年，大理"吹吹腔"剧团以大理州白剧团的名名参加"云南省民族戏剧观摩演出大会"，演出了传统"吹吹腔"剧《火烧磨房》、《窦仪下科》等剧目。同年2月，白族历史上第一个专业性质的白剧团正式诞生，大理市"吹吹腔"剧团人员并入大理白族自治州白剧团。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 8:39:05 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理白族三道茶  白族人民重情好客，每逢有客人来都要以茶款待，而且讲究茶叶的质量、泡茶的技艺和敬客的礼仪，逐渐形成了"三道茶"。经过规范化，白族三道茶分为"一苦、二甜、三回味"，即第一道为烤茶，先将小陶罐置于火上烤烫，再将青毛茶叶放入罐内，边烤边抖动，使茶叶均匀受热，约2-3分钟，到茶叶烤爆呈黄色，发出焦香时，冲入滚开水，让浮沫浸出瓦罐后，再将茶罐放在火上煮，随后注入小茶盅内。茶质很浓味苦清香，滋味醇和，清凉解渴。第二道甜茶，需将茶汤用开水掺淡，将核桃片、焦烤揉碎乳扇和红糖放入茶杯内，调拌后嚼饮，其味香甜，核桃、乳扇有润肺滋补作用。第三道回味茶，要在茶水中放入蜂蜜和少许姜、花椒、桂皮进行烹煮，注入茶盅食用。白族三道茶不仅是白族主要的饮食文化之一，也是白族重要礼俗之一。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 8:40:01 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理大本曲 大本曲是大理白族农村的民间曲艺，通常由一个演唱，一人操大三弦伴奏。演唱的内容有较完整的故事情节，唱腔音调、唱词格律、演唱特点均同白族民歌、音乐分不开。大本曲的唱词体裁称"山花体"，此种体裁是白族民间的独特词体。大本曲有韵式，主要分为"花上花"、"油勒油"、"老利虎"、"翠茵茵"四大韵，下又分为若干小韵。大本曲的音乐有"九板、三腔、十八调"之称。大本曲的传统曲目现已找到80多个曲本，在大理农村广为流传。大理大本曲流派有南腔派和北腔派之分。建国后，党和政府十分重视白族大本曲，组织艺人用大本曲的演唱形式，宣传党的政策，歌颂社会主义。民族节日本主节、三月节以及居家乔迁新居等，大多要进行大本曲演唱活动。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 8:39:37 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理大型旅游活动·三月街 三月街是大理最大的民族传统盛会，从农历3月15日开始共7天。过去又称为观音市，始于唐永徽年间，相传观音菩萨用白语给17名信徒讲经，听者如云，遂为市。徐霞客《滇游日记》中记有"结棚为市，环错纷纭，其北为马场，千骑交集……，时男女杂沓，交臂不辨"的盛况。如今，三月街已经成为传统的集市贸易盛会，交流物资，并举行赛马，耍狮舞龙，花展，民族文艺汇演等文化体育活动。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 8:39:25 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理洞经音乐，是从唐宋宫廷乐演变而成的白族民间音乐，人称"唐宋宫廷的活化石"，它的曲牌乐调繁多，现在还保存着《慢整衣冠》、《翠珠帘》、《浪淘沙》、《水龙吟》、《将军令》、《闹元宵》等近百种；洞经乐就像大本曲和白族调一样深爱白族人民的喜爱，大理的每个白族村寨，几乎都组织有洞经会。唐宋宫廷古乐在中原一带大部分已失传，而能在大理白族地区比较完整地留下来，是与白族人民崇敬和吸收中原文化，以及富于创造，能歌善舞的传统分不开的。大理洞经古乐队，曾应邀赴昆明演奏，受到广大听众的一致赞誉，并引起研究古乐的音乐学者和专家的高度重视，近年来，有很多人专程来大理考察研究洞经古乐，试图从中得出宫廷古乐完整的词牌曲谱。现在，很多村寨的洞经会已成为白族老人安度晚年的主要娱乐活动。 
__label__C_地方文化	 地方文化 文化是敦煌最突出的特征，敦煌文化概括起来集中体现在三个方面：一是以莫高窟为代表的丝路文化；二是以阳关、玉门关为代表的边塞文化；三是以鸣沙山·月牙泉为代表的自然文化。这种中西合璧且带有浓重佛教特色的文化千百年一直影响着敦煌人民的生产、生活。敦煌民风淳朴，温良持重，人们追求健康向上的精神、文化生活。秦腔、眉户等古老的地方戏曲大多表现出对英雄的赞美和对邪恶势力的鄙视。"敦煌之夏"和敦煌乐舞则表现了西北各民族人民和睦相处的友善民风。"四月八庙会"和"端阳节庙会"、"鸣沙山滑沙节"等盛大节庆活动是人们朝圣祭祖、烧香拜佛、消灾祈福、休闲娱乐的方式。 敦煌之夏文艺表演 "敦煌之夏"文艺节目表演是一项大型的歌舞表演活动，具有浓郁的丝路文化特色，反映了西北地区汉、回、藏、维吾尔、蒙古等多民族的歌舞艺术。歌舞以莫高窟壁画中的素材为原型，以敦煌乐舞为主题，再现了丝绸之路各民族的舞姿、服饰与音乐。 
__label__C_地方文化	 敦煌夜市民俗 敦煌的夜生活丰富多彩，夜间灯火通明。晚饭后人们可以到鸣沙山骑骆驼、爬山、滑沙、跳散纳凉，在民俗文化村看专场民间文艺节目表演，也可以逛夜市。除各家商店照常营业外，在市区阳关东路，开办有敦煌市最大的沙洲市尝工艺品、"三泡台"茶座及土特产几大经营区。每至夜幕降临，这里华灯齐放，星光点点。人们在这里可尽情的品茶听歌、谈天说地、品尝小吃、购买所喜爱的旅游工艺品的当地土特产。游人还可以到街头参与或观赏自乐班的秦腔、眉户戏演唱，到影剧院观赏电影、歌舞、戏曲，到卡厅、歌舞厅娱乐，因为全市100余家歌舞厅四季都开放。 
__label__C_地方文化	 敦煌乐舞 敦煌在古代融合了东西方歌舞艺术，创造了独树一帜的敦煌民间乐曲。敦煌遗书中抄于五代后唐长兴四年(公元933年)的2尺谱抄本，三谱完整的记录了唐五代敦煌乐谱。但因谱字难识，素称"天书"。1992年，经甘肃省著名敦煌学学者席臻贯先生多年探索研究，终于破译了这部难懂的"天书"，将著名的"唐乐"原原本本的复活。有关人士还将《敦煌古乐》制成三盘录音带发行。 
__label__C_地方文化	 节庆活动 四月八庙会 敦煌"四月八庙会"是民间的传统节日。每逢农历四月初八，当地居民，特别是佛教信徒为纪念释伽牟尼涅日，携老扶幼，成群结队，聚集在莫高窟、三危山、雷音寺烧香拜佛，朝圣祭祖。这一天，人们怀着虔诚的心理向佛祖诉说内心的痛苦和烦恼，寻求佛祖保佑，或祈福求财、或求消灾灭祸、或求子、或求官。当做完这一切，走出洞窟、寺庙时，人们如释重负，信心倍增。这一天整个窟区、寺庙人山人海，各个洞窟、小吃摊点、工艺品商店、文艺节目演出场，甚至树林中、小溪边，游人摩肩擦踵，热闹非凡，接连几天，盛况不绝。 端阳节庙会 文革前，鸣沙山下、月牙泉畔有四十多间清代庙宇、佛像、壁画，千百年来，人们就有上月牙泉赶庙会的习俗，一是纪念屈原，二是求神拜佛，三是登高望远，四是欣赏大自然的造化。90年代，民间集资重修雷音寺，敦煌市政府恢复了月牙泉古建筑群，使这一节庆活动又恢复了往日的盛况。这一天，从市区到鸣沙山、月牙泉长五公里的道路上，以及雷音寺、鸣沙山、月牙泉景区内人山人海，热闹非凡。 鸣沙山滑沙节 "沙鸣晴岭"是古代敦煌八大景之一。每年六月一日，敦煌市旅游局、文化局、体委等单位联合举办一次大型滑沙节，当上百名滑沙爱好者一齐从山顶顺坡滑下，整个山体发出雷鸣般的轰鸣声，五公里外的城内都能清晰的听到这一声音。中央电视台曾播放这一盛况，令世人叹为观止。 
__label__C_地方文化	 桂剧是明清时期形成并流行于桂林和桂北地区的地方剧种之一。其成因相传为安徽藉旅游者到桂林游览时，传授徽调，后演变为桂调，加上明代靖江王府宫廷戏的融入，以及明末王府伶人散流民间，推动桂剧的发展，形成了用桂林方言演唱的包括高、昆、吹、弹、杂等五大声腔的综合型地方戏曲。1950年，桂林市桂剧团排演的《拾玉镯》获全国戏曲观摩会演的演出二等奖和演员一等奖；1980年，该团的新编历史剧《瑶妃传奇》获国家文化部第三届文华表演奖。  
__label__C_地方文化	 桂林的彩调是最早流行于桂北地区乡镇的一种民间戏曲。彩调男角多用矮步健身，手耍花扇；女角多用移步、碎步，手耍花巾，载歌载舞，轻松活泼，为广大市民所喜闻乐见。彩调剧《刘三姐》后被改编为电影《刘三姐》，名扬中外。  
__label__C_地方文化	 桂林的曲艺主要包括文尝渔鼓、大鼓、零零落、弹词等，这些以桂林方言为演唱基础的民间说唱曲种，将江南地方民歌、小曲以及北方大鼓、江浙弹词等艺术形式与桂林地方说唱形式相结合，形成了有桂林地方特点的民间说唱艺术。 桂林市在1962年成立了当时广西唯一的专业曲艺艺术团。至1991年，艺术团共排练剧目近百个，曾4次代表广西参加全国曲艺优秀节目观摩演出。1981年，文场戏《五娘上京》获全国曲艺演出一等奖；1986年和1990年，文场戏《敬酒》、《晴雯补装》、零零落《新官上任记》在全国大赛中获奖。1997年《春兰吟》获文化部文华奖。  
__label__C_地方文化	 壮族板鞋舞 壮族是广西的土著民族，踩板鞋是壮族地区的娱乐活动。板鞋分为两人板鞋和三人板鞋。它表现了团结一致才能获胜的集体精神。 
__label__C_地方文化	 打油茶为侗族饮食习俗，桂北其他各族也有。油茶是用茶叶、包谷或糯米炒香、熬煮取汁与糍粑、黄豆、花生等配制而成的。吃时加姜丝、葱花、胡椒粉、鱼腥草等佐料。还有打虾米、鱼崽、粉肠、猎肝、瘦肉等荤油茶的。打油茶时，主、客围坐火塘，主妇负责烹调、送茶。农历九月十五日，侗族青年走寨时，更兴唱油茶，要连喝15碗，边喝边对歌。 
__label__C_地方文化	 苗族芦笙舞 芦笙是南方少数民族深爱的民间乐器，苗族人常说"芦笙一响，脚板就痒"。每当客人来时，男孩子们就会吹响芦笙，姑娘们翩翩起舞，跳起欢快的芦笙踩堂舞。  
__label__C_地方文化	 哈尔滨冰雪节 创于1985年1月5日的哈尔滨冰雪节已举办了15届。现在哈尔滨冰雪节已从过去单一的文化体育活动，发展成为金融、经贸、科技、旅游、文化、体育为一体传统的盛大节日。冰雪节的龙头项目哈尔滨冰灯游园会已成功地举办了25届。冰雕与雪雕比赛是冰雪艺术精品的展示。 哈尔滨的冰雪旅游也异彩纷呈，已被国家列为35个王牌旅游景点之一。美丽的太阳岛被国家旅游局确定为"国线景点"，"冰雪风光游"被列为"专线产品"。哈尔滨现已与世界20多个国家和地区的60多个旅游组织和机构建立了长期的业务联系。哈尔滨冰雪节将吸引着越来越多的国内外旅游者。 
__label__C_地方文化	 哈尔滨之夏音乐会 哈尔滨之夏音乐会，从1961年举办第一届开始，至今已历经38个年头。"哈夏"音乐会成了哈尔滨人民得天独厚的音乐盛事，它推动了哈尔滨音乐艺术事业的发展，第24届"哈夏"音乐会，是继1996年第23届"哈夏"音乐会后又一次由中国文化部与哈尔滨市人民政府共同主办的一次全国性的音乐盛会。音乐会以弘扬高雅艺术为主线，促进音乐艺术的普及与提高，为我国音乐艺术的发展和繁荣做出新贡献。 八月盛夏的哈尔滨，气候凉爽，起居舒适，"哈夏"音乐会更带给您一份高雅的享受。哈尔滨市委、市政府和全市960万人民，热烈欢迎国内外音乐艺术家、各界朋友和新闻界的朋友们莅临哈尔滨!热切期待着国内外著名音乐团体和音乐家，在哈尔滨之夏音乐会上一展风采!  
__label__C_地方文化	 哈尔滨经济贸易洽谈会 中国哈尔滨经济贸易洽谈会是经对外贸易经济合作部批准的全国大型区域性交易会之一，每年的6月15日至21日在北国名城黑龙江省省会哈尔滨举行。自1990年创办至今，已连续举办了九届。 哈洽会由黑龙江省政府和哈尔滨市政府主办，是一个经贸并举，进出结合的综合性洽谈会。每年都有来自世界几十个国家和地区，全国20多个省市的国内外客商云集哈尔滨洽谈贸易和经济技术合作。哈尔滨地处东北亚的中心地带，是开展对俄罗斯贸易的重要商埠。这些得天独厚的条件给哈洽会带来了勃勃生机。哈洽会已成为通往俄罗斯及独联体市场的桥梁，给中外客商提供了难得的合作机遇。 
__label__C_地方文化	 中国·黑龙江国际滑雪节 哈尔滨丰富独特的冰雪资源，神奇精美的冰雪艺术，色彩缤纷的冰雪活动，神秘古朴的世居民族，使之成为冬季滑雪和冰雪游乐的胜地。 由中华人民共和国国家旅游局、黑龙江省人民政府和哈尔滨市人民政府共同举办的中国黑龙江国际滑雪节，于每年的12月5日开幕，1月5日闭幕。滑雪节中心设在亚布力滑雪中心(风车山庄)，届时将举行中国黑龙江国际滑雪节开幕式，进行团体操滑雪表演、滑雪比赛、篝火音乐晚会、滑雪摄影展览、旅游商品、纪念品展览、滑雪旅游交易和招商洽谈会、雪具展览，推出中国地方特色饮食文化，开展多方面的经济洽谈活动。 
__label__C_地方文化	冰灯艺术博览会 冰灯艺术博览会作为中国冰雪旅游的一张王牌，已经跻身于国家35个"绝奇美胜"旅游景点之列，成为哈尔滨向国内外展示社会经济发展水平和人民精神风貌的重要窗口、成为哈尔滨人民同各国朋友友好往来的纽带。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、田纪云、钱其琚李铁映等国家领导人多次参观冰灯游园会并挥毫题词，给予了很高的评价；一些国外领导人、驻华使节、外国友人和广大海外侨胞、港澳同胞也都不远万里，慕名来哈观灯赏雪。 冰灯创造了美的生活，创造了美的世界。作为传播友谊和文化的友好使者，哈尔滨冰灯也走出了国门，走向了世界，使更多的国家和地区的人民领略了冰雪艺术的独特魅力。 
__label__C_地方文化	 雪塑游园会 与冰灯、冰雕遥相呼应的是每年一届的雪雕游园会。那用雪堆塑雕刻成的关隘、城堡等大型建筑，高耸云天，雄伟壮观，如堆银砌玉、耀眼生辉。那些能工巧匠精雕细刻而成的雪雕，以及通过全市、全国、国际的比赛形式产生的雪雕，或具象的、或抽象的、或装饰变形的，或古拙厚重的、或细腻纤巧的、或通透惊险的，风格各异，具有强列的质感。 
__label__C_地方文化	 松花江冰面上行驶的冰帆问世于1954年，是冰城人集江帆与冰刀之大成而创造出来的，十字形的船体上立桅杆挂蓬帆，下安冰刀和舵可自由转动，能借八面来风，凭借四级以上风力，运载四五人，时速可达30公里以上。因冰帆造型独特，形式新颖，色彩艳丽，国内外游人都乐于乘坐。 
__label__C_地方文化	 哈尔滨冰灯艺术 哈尔滨冰灯艺术是以冰为载体，以灯为灵魂，运用艺术形式创造出的珠宫琳馆、琼榭瑶桥、银雕玉塑、冰山雪岭、冰凌冰瀑，白昼间千姿百态，晶莹剔透；入夜后流光溢彩，万紫千红。象扑朔迷离的仙山琼阁，似如梦如幻的水晶宫阙，且年年出新意，岁岁景不同，被称为"永不重复的童话世界"。 
__label__C_地方文化	 哈尔滨冬泳 哈尔滨冬泳是一项群众性体育活动。它将健身与表演结合起来。人们身穿泳装，迎着冰冷的寒，踏着冰封的江面，登上冰筑的跳台跃入冰围的池水。池旁冰面上的旅游者穿着棉衣仍身有寒意，而冬泳队员却胜似闲庭信步，用火热的躯体去同严寒较量。因而被中外游人称为"不可思议"的"勇敢人的活动"成了冰城的又一绝。 
__label__C_地方文化	 民俗风情 哈尔滨是一个多民族聚集的地方。满、朝鲜、回族在少数民族中所占比重较大。黑龙江省是满族的发祥地，满族人重视礼节，满族妇女的旗袍老少皆宜，风靡全国。现在每年举办的冰灯游园会，是以满族人正月十五观冰灯习俗流传下来的。 朝鲜族在衣食住行、婚丧嫁娶、民俗礼仪等方面都有自己的特色。朝鲜人能歌善舞，民族体育活动很活跃。 回族是回回族的简称，使用汉语汉文，信仰依斯兰教。回族在生小孩时要请"阿訇"起名，死后用清水洗身白布包裹土葬。饮食上不食猪肉、马、驴、狗肉，不吃一切动物的血和自死动物。回族每年过圣纪、开斋、古尔邦三大节日。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:07:59 原标题:云南信息港-旅游 来自: 居住在云南省南部地区金平县境内的哈尼族，在每年的节日中，有一个重大的节日叫做“石乞扎扎”，“石乞”，哈尼语“元”，“石乞扎扎”意为“元月年”。  “石乞扎扎”节，是依据哈尼历法推算出来的，农历每年六月份的第一个属龙日开始，属马日结束，历时三天。  第一天，寨中男人们要在全寨公共场所秋房宰杀一头牛，以祭祀“俄准”和“师批”。“俄准”哈尼语天神，“师批”为地神，祭祀仪式由寨中专司主持仪式的“隆头”主持，宰杀的牛肉，按寨中人家户多少，平均分成堆，户取一堆。  第二天，妇女们起早背来“龙潭”水，清扫寨中和家中清洁卫生，男人们则到秋房处支磨秋立秋干，傍晚时分，人们一家一户抬来一桌丰盛的饭菜，到磨秋房祭祀先祖。“隆头”还将昨日砍下的牛头置于田中“吾堵扎”，“吾堵扎”哈尼语祭风灾，病虫害之意。  第三天，全寨男女老幼，身着盛装，汇聚于秋房处打磨秋，荡秋千，吹把乌、木叶、跳藤绳、对山歌。  整个节日充满了浓郁的民族文化气氛 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:10:11 原标题:云南信息港-旅游 来自: 进入４月，生活在墨江哈尼族自治县联珠、龙坝、那哈、坝溜等乡(镇)的哈尼族豪尼、白宏、碧约等各支系按照传统的习俗，择定佳日，选出长老(又称竜头)宰羊、杀猪，到竜林里祭献竜林竜树，到水井边祭敬水神，祈求全寨平安祥福，有劳有获。  竜林节日的当天清晨，太阳刚一露脸，竜头走在前面，后面是每家的男性老少，敲着鼓、铓和锣，抱着鸡(三只)，羊(两只)，猪(一头)，提着酒、茶水，端着饭，浩浩荡荡向竜林走去，在树下杀鸡、杀猪、宰羊，生起大火，倒上三杯酒，茶和三碗饭祭献，之后再到水井旁杀一只白公鸡祭敬水神。杀生祭献的同时，由懂得传统哈尼迁徙史和哈尼文化的贝玛，大声念唱经文，告慰祖先，求福全寨。   人们就在竜林里搭灶做饭煮菜，饮酒品茗，交流生产经验，老者向年轻人传授有关哈尼的迁徙史和本民族的文化，老幼上阵，在竜林的丛林间，选一块平坦的地，铺之落叶，吹哈尼的传统器乐玛工篾(又称碧哩)、叶笛，弹点尼琴(又称牛腿琴)，靠在树上，如歌如泣地念唱上千行的经文，听了让人动容。欢乐活泼，充满生活气息的舞蹈是竜林节的首选，《拗勾勾》、《本本郯拉》、《色尼尼》、《阿哥扎拉》(又称《喊星月》)、《车哩哩尼车达》、《讨合面瓜》等等都是极富民族特色的歌唱舞蹈。有些所唱的歌词十分有味，听之难忘。 
__label__C_地方文化	 位于黄山脚下，与黄山神奇的自然山水内在发生、并存、关联的徽州文化，是我国极具特色、深切透露了东方之谜、全息包容着中国封建社会民间经济与文化社会之内容的地方文化，其辉煌性、典型性，独具的特色和重要的地位， 激起了一门专门的学问对其展开研究，形成了"徽学"。 它一开始就是作为一门国际性的学问，在今天，更是大踏步地走向世界， 日益成为一门国际性的显学，作为了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。      笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。① 徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红， 然对什么是徽州文化？对其研究有何学术价值？学术界目前还缺乏整体系统、清晰结构的认识和研究。本文旨在此方面点工作， 企以提出一个框架轮廓的初步意见，抛砖引玉。       一、徽州文化的界定       要研究徽州文化，首先就要有对徽州文化较为清晰的界定。对此，可以说，学术界至今没有统一的、明确论及的界说。 据笔者理解， 所谓徽州文化即是指发生与存在于历史上徽州的以及由此发生辐射、影响于外的典型封建文化。如此定义， 至少包含以下四个方面的限定：      其一，我们说的徽州文化是指历史上徽州区划范围内的文化，其地理区域范围包括当年徽州府所辖的六个县，即歙县、休宁、 黟县、祁门、绩溪和婺源。      其二，徽州的历史至少有五、六千年， 其文化当然可归为广大的大徽州文化的范围，但严格意义上的徽州文化， 亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念， 主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期， 在明清达到鼎盛 的文化，但这一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。      其三，徽州文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化， 亦咳包括由徽州而发生，由本籍包括寄籍、 侨居外地的徽州人而创造从而辐射于外，影响于外的文化， 这其中的关键是要有对徽州的强烈认同，如朱熹，尽管他生在福建，主要活动也在福建， 但他祖籍在徽州，朱熹本人对徽州强烈认同， 从来号称"新安朱熹"等，同时，徽州人也更是强烈地认同朱子， 视朱熹为徽州人的娇傲，故其思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。      其四，这里所说的"文化"应是取其广义的概念， 不仅指学术理论、文化艺术，还包括商业经营、宗法伦理、精神信仰、 风俗民情、文献著作、社会经济、土地制度、历史人物等等。 如此界定的徽州文化概念， 实际是将徽州历史文化作为了严格独立的、多元的、系列的整体， 既有显明的地理空间和时间流程上的限定性，又有内容实质上的限定性， 以及由此限定而本质包括的对自身限定的一体化超越，决定了徽学研究对象。 由此，笔者不会同意有人将徽学的研究对象仅仅限定为"是研究中国封建社会后期，在徽州这个封闭、落后、 贫穷的山区出现的一种具有丰富性、辉煌性、独特性、典型性、 全国性五大特点的徽州文化产生、繁荣、衰落的规律的学问。"① 将宋之前及鸦片战争以后的徽州历史文化断然地割除在徽学研究之外， 这里且不论期界定的内容是否准确──实际上，其中亦多有可商榷之外， 仅其忘记了徽州文化当有其来源即生产的历史条件基础及以后的演变来说，就应是不够完整的。历史当是不能简单、 武断地人为分割而将分割后的片断独立化成块的。 南宋至清末的徽州文化应是徽学研究的主要内容或重点内容而不应是唯一内容。  ① 参见赵富华《论徽州学的研究对象和意义》载张脉贤、刘伯山、陈平民编《徽学研究论文集 ㈠》 
__label__C_地方文化	的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   /w   /w  的历史至少有五、六千年，/n  格意义上的徽州文化，/n  亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念，/n  主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期，/n  在明清达到鼎盛/n  一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   /w   /w  的历史至少有五、六千年，/n  格意义上的徽州文化，/n  亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念，/n  主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期，/n  在明清达到鼎盛/n  一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。/n   /w   /w  文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化，/n  籍包括寄籍、/n  于外的文化，/n  活动也在福建，/n  本人对徽州强烈认同，/n  ，徽州人也更是强烈地认同朱子，/n  思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   /w   /w  的历史至少有五、六千年，/n  格意义上的徽州文化，/n  亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念，/n  主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期，/n  在明清达到鼎盛/n  一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。/n   /w   /w  文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化，/n  籍包括寄籍、/n  于外的文化，/n  活动也在福建，/n  本人对徽州强烈认同，/n  ，徽州人也更是强烈地认同朱子，/n  思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。/n   /w   /w  所说的"文化"应是取其广义的概念，/n  括商业经营、宗法伦理、精神信仰、/n  风俗民情、文献著作、社会经济、土地制度、历史人物等等。/n  如此界定的徽州文化概念，/n  实际是将徽州历史文化作为了严格独立的、多元的、系列的整体，/n  内容实质上的限定性，/n  了徽学研究对象。/n  州这个封闭、落后、/n  贫穷的山区出现的一种具有丰富性、辉煌性、独特性、典型性、/n   /w  宋之前及鸦片战争以后的徽州历史文化断然地割除在徽学研究之外，/n  亦多有可商榷之外，/n  当是不能简单、/n  武断地人为分割而将分割后的片断独立化成块的。/n  南宋至清末的徽州文化应是徽学研究的主要内容或重点内容而不应是唯一内容。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   /w   /w  的历史至少有五、六千年，/n  格意义上的徽州文化，/n  亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念，/n  主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期，/n  在明清达到鼎盛/n  一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。/n   /w   /w  文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化，/n  籍包括寄籍、/n  于外的文化，/n  活动也在福建，/n  本人对徽州强烈认同，/n  ，徽州人也更是强烈地认同朱子，/n  思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。/n   /w   /w  所说的"文化"应是取其广义的概念，/n  括商业经营、宗法伦理、精神信仰、/n  风俗民情、文献著作、社会经济、土地制度、历史人物等等。/n  如此界定的徽州文化概念，/n  实际是将徽州历史文化作为了严格独立的、多元的、系列的整体，/n  内容实质上的限定性，/n  了徽学研究对象。/n  州这个封闭、落后、/n  贫穷的山区出现的一种具有丰富性、辉煌性、独特性、典型性、/n   /w  宋之前及鸦片战争以后的徽州历史文化断然地割除在徽学研究之外，/n  亦多有可商榷之外，/n  当是不能简单、/n  武断地人为分割而将分割后的片断独立化成块的。/n  南宋至清末的徽州文化应是徽学研究的主要内容或重点内容而不应是唯一内容。/n   的特色和重要的地位，/n  了"徽学"。/n  大踏步地走向世界，/n  了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。/n   /w   /w  笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。①/n   徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红，/n  旨在此方面点工作，/n  引玉。/n  /n   /w   /w  一、徽州文化的界定/n   /w   /w  界至今没有统一的、明确论及的界说。/n  据笔者理解，/n  定义，/n  至少包含以下四个方面的限定：/n   /w   /w  县、休宁、/n  黟县、祁门、绩溪和婺源。/n   /w   /w  的历史至少有五、六千年，/n  格意义上的徽州文化，/n  亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念，/n  主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期，/n  在明清达到鼎盛/n  一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。/n   /w   /w  文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化，/n  籍包括寄籍、/n  于外的文化，/n  活动也在福建，/n  本人对徽州强烈认同，/n  ，徽州人也更是强烈地认同朱子，/n  思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。/n   /w   /w  所说的"文化"应是取其广义的概念，/n  括商业经营、宗法伦理、精神信仰、/n  风俗民情、文献著作、社会经济、土地制度、历史人物等等。/n  如此界定的徽州文化概念，/n  实际是将徽州历史文化作为了严格独立的、多元的、系列的整体，/n  内容实质上的限定性，/n  了徽学研究对象。/n  州这个封闭、落后、/n  贫穷的山区出现的一种具有丰富性、辉煌性、独特性、典型性、/n   /w  宋之前及鸦片战争以后的徽州历史文化断然地割除在徽学研究之外，/n  亦多有可商榷之外，/n  当是不能简单、/n  武断地人为分割而将分割后的片断独立化成块的。/n  南宋至清末的徽州文化应是徽学研究的主要内容或重点内容而不应是唯一内容。/n  ①/m  参见赵富华《论徽州学的研究对象和意义》载张脉贤、刘伯山、陈平民编《徽学研究论文集/n   
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:11:51 原标题:云南信息港-旅游 来自: 每当剑川石宝山歌会到来，各族群众便穿上节日的盛装，纷纷赶往石宝山。在众多人群中，最引人注目的，要数剑川三河村的一群姑娘媳妇了。  因为她们的服装漂亮鲜美，人们就给她们起了一个非常形象的名字———“花喜鹊”。  “花喜鹊”的服饰非常独特，尤其是头饰。据介绍，头饰首先要用各色花布剪出数块方形花巾，然后用手工精心为每块花巾绣上精美的花边。装戴头饰时，先将缝制好的花巾层层摞好，包在头上，最后用大红毛线扎紧。按传统习惯，花巾数量越多，绣制水平越高，就越能展现主人的财富和智慧。随着人们生活水平的提高，“花喜鹊”们头上包扎的花巾层数也就越来越多了，甚至可达２０块之多。精美的头饰，再加上镶边大红领褂，中袖白色内衣，蓝、白两色相间的围腰，黑色长裤，白绣花鞋和胸前挂的用手工刺绣的几块“吉祥巾”，更显俏丽动人。  这群“花喜鹊”来赶歌会，不只是来对调赛歌，而且还要“打歌”，向中外来宾大显她们非凡的身手。“花喜鹊”们跳的白族打歌《阿勒勒》，集音乐美与舞蹈美为一体，让人过目不忘。  一到石宝山，“花喜鹊”们忙开了，在一块空地上围成圈，手拉手地跳起了白族打歌《阿勒勒》。她们总是情绪饱满，动作整齐大方，情感真挚热烈。时而双脚跺地，时而搭肩起舞，时而转身跳跃……活像一只只花喜鹊在飞舞。许多来宾和朋友都被她们的舞蹈所感染，纷纷加入她们的队伍，忘情地跳起来。著名音乐家陈哲先生看了“花喜鹊”们的表演，称赞她们是“用心跳舞”。  花喜鹊里有位叫阿玉的队员，丈夫经常出外做工，她要照顾老人孩子，种责任田，家务繁重，但每逢歌队有活动时，其婆婆就跑到田间通知阿玉。  有一次，中央电视台的记者到三河村拍摄“开秧门”的盛况。未到村口就听见美妙悦耳的白曲声，走近一看，原来是“花喜鹊”们在拔秧。听说中央电视台的要来拍摄，她们高兴得不得了，立马就穿上了只有在节假日才舍得穿的服装像鲜花一样地撒落在绿色的秧田中。当“花喜鹊”们开始插秧时。只见她们灵巧的双手上下飞舞，飞快神速，让你眼花缭乱。不到两个时辰，先前还是白花花的一大片水田，在“花喜鹊”们的巧手打扮下就披上了碧绿的新装。在场的人们无不佩服“花喜鹊”们高超的劳动技能。 
__label__C_地方文化	 千佛山庙会  现称山会。千佛山古称历山，是济南三大名胜之一。山上有东西两院，东为“历山院”，西为“兴国禅 寺”，寺内有舜祠、文昌阁、大雄宝殿、观音堂、千佛崖、极乐洞等景点，历代香火胜地。 旧时每逢“九九”重阳节，济南一些文人总要携茱萸酒，拎菊花糕来千佛山登高，游山赏菊。 庙会期间，千佛山下扎彩棚，唱大戏三天，还有马戏、魔术、耍猴等娱乐活动。这段时间，山上僧人也 举办佛事活动，寺院内香烟缭绕，经声佛号，钟磬铿锵。在千佛山周围遍布着商贩摊点，多数卖香烛火纸和 土产山货。 解放后，千佛山庙会改称千佛山山会，而且山会规模愈办愈大，内容愈来愈丰富，赶会群众也愈来愈 山东济南龙山文化节 山东省古称齐鲁，是古老的中国龙山文化、齐鲁文化发祥地。济南龙山文化节于1994年10月开始举办， 除参观、游览龙山文化遗址及出土龙山文物外，还组织土特产品展销及经贸洽谈，吸引外商投资办厂。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 16:14:13 原标题:新浪旅游_新浪网 来自: 解放前,井冈山土、客籍民间是实行包办婚姻,头婚全依父母之命,媒妁之言。富者可三妻四妾,贫者一夫一妻。有的贫苦之家唯恐子女长大后无力嫁娶,在子女七、八岁时,即许婚配,男方将女方接到家中抚养,待他们成年后再择吉日完婚,此谓之 “童养媳”。有的因家贫或大龄难娶,男方便到女方入赘,俗称上门。土籍居民中一些地方入赘成俗。 男娶女嫁,主要有三道程序：一、定亲。男女到了一定年龄,由父母托媒说亲,双方有意后,写下生辰（ 俗称 “八字”）请算命先生合“八字”,如“八字”相合,双方父母暗地打听了解对方家境和人品,双方满意即定下亲事。二、行聘。双方定下亲事后,男方将彩礼和择定的婚期送往女家,谓之“下定”。彩礼多少双方商定,贫者只送象征性的彩礼,富者彩礼丰厚,有鸡、鸭、酒、肉、布匹、现金和金银首饰。三、迎亲。迎亲之目,男女双方都设宴招待亲朋好友,曰：“讨亲酒”、"嫁女酒"。男方接亲,不分贫富,皆有花轿,伴以唢呐、鼓乐将新娘接回。 女子出嫁,有哭嫁的习惯,俗称“哭媳妇娘”。女子过门的前四天或两天,要请女伴作陪,新娘唱哭嫁歌,表示对父母、亲人及乡亲的依恋。不哭的会被认为“饿嫁”。 解放后,贯彻 《婚姻法》,实行男女平等,婚姻自由,一夫一妻,禁止重婚、纳妾及童养媳。男女符合法定结婚年龄,恋爱成熟,到当地政府办理登记手续,即确立夫妻关系。结婚时,50年代到70年代礼仪从简,有的设茶水、糖果或简单筵席款待前来祝贺的亲朋好友；有的举行集体婚礼：近年,男方娶亲要购置家具,宴请亲朋好友庆贺。女方嫁妆,有洗衣机、彩色电视机、电冰箱等物品。接亲,城镇多用轿车,农村多用汽车。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 16:15:27 原标题:新浪旅游_新浪网 来自: 井冈山土籍人结婚,除了像其它地方在屋里屋外贴上大红喜字和婚联之外,还要在迎接新娘的花轿抬回之前,在祠堂或新郎家大门正上方挂一个米筛,米筛里面用绳子拴挂一把米尺、一面镜子和一把剪刀。意在新娘到婆家后要像米筛筛米那样一点点地忍性,改掉缺点,做到家庭和睦,同时要学会织布缝衣和女人必须做的事情,并逐步使自己像明镜那样光彩照人,温柔贤慧。反之,那就会像剪刀剪丝线那样剪断与新郎两人之间的姻缘---休妻。这种卧虎沟人的婚俗,不少村庄还一直延续至今。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 16:22:04 原标题:新浪旅游_新浪网 来自: 招郎是井冈山土籍人传统婚俗。招郎即是男嫁女方,既无三查、六礼,也无繁琐的结婚程序,男女各方亦没礼物过往,一般各人自理。婚前订立合同书 (俗叫合字),写明以后子女和财产的继承问题。解放前女方必须请家族长辈前来商议招赘有关事宜,其中有关条件是男方必须改称女方姓氏,取个女方的辈份,这样才可以得到女方家族兄长的认同,获得本族男人同等待遇。解放后,新事新办,废除了这些不平等的人生权利。但婚礼一般还是由女方承办。并提倡独女户家庭男到女方落户。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 16:41:53 原标题:西双版纳地方风俗 来自: 傣族礼仪傣族信奉小乘佛教。男孩子八、九岁开始都要离家到寺庙当几年和尚。寺庙内要求小和尚严格遵守“五戒”、“十戒”，以此作为信徒一切言行的准则。“五戒”的内容是：不杀生、不偷盗、不奸淫妇女、不喝酒、不抽烟。当小和尚时期，八、九岁至十几岁，是一个人礼仪行为养成的重要阶段，佛教的教义教规对他一生的道德礼仪的养成，具有十分重要的作用。热情待客成为傣族村寨的风气，外地人到了傣家，主人会主动打招呼，端茶倒水，款待饭菜。无论男女老少，对客人总是面带微笑，说话轻声细语，从不大喊大叫，不骂人，不讲脏话。妇女从客人面前走过，要拢裙躬腰轻走；客人在楼下，不从客人所在位置的楼上走过。每户人家都备有几套干净被褥，供待客之用。有的傣族村寨，还在大路旁建有专用于接待客人的“萨拉房”。 到傣家作客，还会受到主人“泼水”和“拴线”的礼遇。客人到来之时，门口有傣家小卜哨用银钵端着浸有花瓣的水，用树枝叶轻轻泼洒到客人身上。走上竹楼入座后，老咪涛会给客人手腕上拴线，以祝客人吉祥如意，平安幸福。 凡生产生活中的大事，都要首先听取村上老人们的意见；重大的节庆和祭祀活动要请老人主持；村舍间出现纠纷，要请老人排解。走路也要让老人走在前面。老人进屋，年轻人要站起来问好，待老人落座后，才能坐下。饭桌上，要让老人坐首位，好菜先敬给老人。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 16:42:33 原标题:西双版纳地方风俗 来自: 傣族象崇拜在傣族群众心目中，白神象是最值得崇拜的，因为白神象是风调雨顺，五谷丰登、和平安宁的象征，据说，白神象和谷魂住在一起，有密切的姻缘关系，所以白神象出现在哪里，哪里就消灾除难、风调雨顺，谷物丰收。  白象除了消灾除难，带来风调雨顺，谷物丰收外，还是傣族和平安宁的守护神，因为从游猎时期，到农耕时期，各氏族部落为争夺猎区，争夺水源和土地，经常发生争战。而白象就是威力无比的守护神象。  傣族群众以各种方式来表示对象的崇拜，主要有：一、象雕塑。有佛象木雕、战象木雕、家象木雕、象石雕和随处可见的泥雕塑象。二、象织锦、象壁画、象工艺美术品。象壁画集中在佛寺的墙上，而最精美的艺术品要数傣族女手工织成的织锦上栩栩如生的象图案。二、象音乐与象舞蹈。在傣族的节庆和宗教活动中，只要在群众聚会的场所，你都能听到一阵阵有节律的鋩锣声，都能看到象脚鼓舞和白象舞。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 17:03:23 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 傣族关门节、开门节 公历七月中旬、十月中旬  公历七月中旬（傣历九月十五日）是傣族的关门节，当天，各村寨的男女老少都要到佛寺祈福。从此到开门节的三个月里，男女青年可以谈情说爱，但不能结婚，不能外出。 公历十月中旬（傣历十二月十五日）的开门节，象征着三个月以来的雨季已经结束，即日起，男女青年可以开始自由恋爱或举行婚礼。节日这天会举行盛大的集会。这时，正逢稻谷收割完毕，所以也是庆祝丰收的节日。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 17:04:21 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 傣族泼水节 公历四月十三日至十五日  傣历新年又称泼水节，是傣族一年中最盛大的节日，由公历四月十三日至十五日，持续三天。届时，人们先到佛寺浴佛，然后以互相泼水来表达真诚的祝福，把过去一年的烦恼辛劳冲洗干净。  传说：有关泼水节，还有一个神话故事。相传，远古的时候，傣族聚居的地方遭遇了一场灾难，季节混乱，瘟疫不断，民不聊生。村里有七位善良的姑娘，为了挽救众人，决心与恶魔对抗。她们乘恶魔醉酒之际，用他的头发丝割下了他的头颅。但是恶魔的头颅落在地上便会喷火，所到之处又是一场火灾。于是，七位姑娘轮流抱着魔头，直至它腐烂，每次轮换都要泼一次水，冲洗身上的污迹。由此换来的代价是，可怜的姑娘也被烧死了。但是，从此人间迎来了风调雨顺。人们为了纪念七位勇敢的姑娘，将这一天定为辞旧迎新的日子，也就是现在的泼水节，泼水同时又是寓求吉祥的意思。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 17:05:13 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 哈尼族嘎汤帕节 公历元月二日至四日 嘎汤帕节是哈尼族的新年，时间在每年元月二日至四日。节庆期间，男人们不论年龄大小，都要做一个陀螺，大家到开阔的场地上开展打陀螺比赛。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 17:05:46 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 基诺族特懋克节 公历二月六到八日  特懋克节是基诺族的新年，每年二月六到八日，基诺山寨会举行盛大集会，男人们击鼓剽牛，妇女们载歌载舞。这时到基诺山寨的客人会受到热情的款待。 传说：特懋克的传说饶有趣味。相传远古时候，地上发生了特大洪水，有一对夫妇把自己的儿女放进一个大木鼓里，给他们留下一把刀和一个铜铃，让他们顺水漂流，并要他们每天击鼓，只要鼓响了，说明水已退，便可用刀划破鼓皮出来。木鼓漂了七天七夜，漂到基诺山时，洪水退了，兄妹俩从鼓里出来，就在基诺山上结为夫妻，繁衍后代，成为了基诺族的祖先。每年的特懋克节就是为了纪念他们。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-29 17:06:29 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 瑶族盘王节 农历十月十六日  盘王节是瑶族盛大的节日，时间为农历十月十六日（盘王生日）。节日期间，人们杀鸡宰猪，喝陈年老酒，唱盘王歌，跳盘王舞，载歌载舞，通宵达旦 。  传说：这一节日源于古代一个传说，古时评王与高五交战，评王以重金和许嫁三公主为赏，鼓动人们去刺杀高五。盘护出征，斩杀了高五。评王将三公主嫁给盘护，封为盘王。盘王与三公主生下六男六女，传下瑶家十二姓，所以盘王作为先祖受到崇拜和祭祀。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:14:15 原标题:云南信息港-旅游 来自: 正月十五是景颇族的木脑纵歌节，这天一早，陇川坝子的雾犹未散尽，来参加盛会的人就如潮水般涌入会常木脑纵歌节源于远古时代太阳神过生日，邀请地上万物参加盛会的传说。此后每逢这天，景颇族人都要选一个宽敞的“广潮在中央竖起四棵高大的“木脑示标”立柱，示标顶端是月亮和太阳，示标间以刀剑相连，它象征着景颇族长途迁徙的历史和民族精神。  将近十点钟，鼓乐齐鸣，在雄壮的鼓点与高亢的号角声中，一队队舞者入场了。每个舞队前是头戴插有孔雀羽鸟嘴帽的“脑双”，他们手执亮晃晃的长刀，在队前领舞，后面是一对身着对襟衣，手执长刀的男子，之后是一队穿黑衣红裙，胸前挂满银泡的妇女，她们手拿彩扇，翩翩起舞。女队之后又是男队，如此男女相间，可以一直延长下去。  也许你未曾想到队列中从六七岁的小孩到五六十岁的老者都有!还有一位欧洲女郎穿梭于队列中，时而拍照、时而起舞。别奇怪，其实“木脑纵歌”的意思就是“大家一起跳舞”。景颇族是一个多么宽容与开放的民族啊!看了多时，也许你也找到了感觉，有些手脚痒痒了，不要顾虑，尽管走进队列放开手脚，尽兴地跳吧!  舞者的队列越聚越长，弯弯曲曲在场中移动，队形变换有序，舞步刚健有力，“长龙”曲折的身体几乎把上千平方米的场子挤满了，气氛越来越热烈。“哦啦!哦啦!”的欢呼声响遍整个舞常场中仿佛成了清一色的青年——老人们都返老还童了，一个个神采奕奕，舞步轻盈。他们又似乎都喝了糯米酒，一个个都醉了! 
__label__C_地方文化	  维吾尔族的婚俗 维吾尔族实行一夫一妻制，,在青年男女成亲之前，都要经过提亲和订亲仪式，反映了维吾尔族对婚姻的慎重。 提亲，小伙子看上了谁家的姑娘，或是男文家长准备物色一位姑娘为儿媳，事先都要履行“提亲”的手续。 提亲被同意后，紧接着是准备彩礼 
__label__C_地方文化	  古尔邦节 古尔邦节是新疆信仰伊斯兰教的维吾尔族、回族、哈萨克族等少数民族的盛大传统节日。 “古尔邦”在阿拉伯语中称作尔德·古尔邦。“尔德”是节日的意思，“古尔邦”含有“牺牲”、“献身”的意思，所以一般把这个节日叫“牺牲节”或“宰牲节”。据说很久以前，阿拉 
__label__C_地方文化	 那达慕节 “那达慕”是蒙古族人的一种活动。蒙古语为“娱乐”或“游戏”之意。 在巴州，塔格勒根与那达慕大会合并，定于每年农历六月初四在和静县巴音布鲁克草原举行。节日期间要举行赛马、摔跤、射箭、象棋、田径、拔河等比赛，还从事商业活动。 每年农历五月底，身着节日盛装的牧民们骑上心爱的骏马，成群结队地来到巴音布鲁克区公所驻地那达慕大会主场，开幕式后，进行蒙古族传统体育比赛和文艺节目表演。 赛马是大会上的精彩比赛项目之一。衣着艳丽的青少年们精神抖擞，进入赛常然后评选出草原上最优秀的骑手和最快的骏马。各种比赛和表演让人目不暇接，如痴如醉。直到运动员和演员离开会场，观众才扬鞭策马，放歌四散。 
__label__C_地方文化	 肉孜节 肉孜节也是维吾尔、回、哈萨克等信仰伊斯兰教的少数民族的盛大节日之一。 肉孜节也叫“开斋节”。伊斯兰教规定，每个穆斯林每年必须封一个月的斋，也是教徒们所要履行的一项重要“功修”。封斋期间白天不吃不喝，甚至连咽口水也不允许。到了太阳落山之后，才能进行 
__label__C_地方文化	 甬 剧  甬剧相传至今已有200余年，早期称"串客"，是宁波乡间农夫用方言演唱的一种民间曲调。 清中叶，甬剧出现职业串客班，演出样式渐从清唱向器乐伴奏的戏曲过度。早期演唱剧目以《卖草囤》、《庵堂认母》等折子戏和《大闹花灯》等众家戏为主。清光绪十六年，甬剧开始从农村进入宁波城里，并发展到上海，于是改"客串"为"宁波滩簧"，以后又一度称为"四明文戏"，"改良甬剧"，直至50年代正式定名为"甬剧"。甬剧有着非常浓郁的宁波地方官话口音，在曲调唱腔上采用当地流行的民歌旋律，而剧作则多取材于市井生活，反映民情世态，为人民群众所喜闻乐见。甬剧的优秀剧目有《两兄弟》、《浪子奇遇》、《半把剪刀》等。 
__label__C_地方文化	 舞 龙 舞龙主要流传于宁波奉化民间，已有近400年历史。奉化龙舞以布龙为主，还有青龙、草龙、绣花龙、白龙等多种，色彩分青、黄、青黄几种，民间流传"青龙盘(满)水缸，黄龙盘(满)谷仓"的说法，以祈求凡事风调雨顺，五谷丰登，消灾祛难，国泰民安。 舞龙的表演形式和动作丰富多彩，一般分为盘、游、滚、翻、跳、戏等十几种模式。龙头手为指挥者，除了三个过渡动作外，其余的人都与龙头手脸儿相对而舞，矫健的身资再配以"三五七"奉化锣鼓，衬托出欢乐喜悦的气氛，给人以美的享受。 舞龙队皆由村民业余组成，大多在农村活动，称龙灯班。建国后，舞龙步成为娱人自乐的民间舞蹈，且有发展，宁波大奉化被称为"舞龙之乡"。  赛龙舟 鄞县东钱湖一带，民间常有组织龙舟赛，形式与各地相同，多以村、乡组一队。比赛时，舟中一人敲锣击鼓，叩击节拍，船舷两侧划者奋臂划桨，锣鼓喧天，人声鼎沸，龙舟似利箭出鞘，水花四溅，煞是热闹。 跑马灯 跑马灯起始于清道光年间，遍布宁波民间，春节盛行，谚为"正月跑马灯，二月放风筝"。马灯用竹条制成马状，糊以彩布，前段马头、马上身，后段马下身、马尾，马头与马颈处能上下活动。表演者多系10岁左右孩童，胸腹前后挂扎马灯，左手拎马颈，右手执马鞭，边跑边唱。马灯有2、4、8盏之分，女戴凤，两边鬃角插绒球，男包彩色头巾，身着对襟短袄，号、角、鼓、锣伴奏，一个接一个来往奔跑，变换阵式、队形。表演时一人领唱，边舞边唱"马灯调"，多在正月初一至元宵演出于祠堂、庙宇、天井、广场等处。 造 跌 造跌或称肩背戏，系宁波北仑柴桥一带特有，形式略同踩高跷，大多在庙会、节日上表演。"造"即塑造，"跌"指一个成人肩上站着一名孩童。表演时，10岁左右小孩的两脚踩在成人肩上，扮演戏中角色。此风俗始于道光十九年(1839年)，以孩童装扮童男童女、八仙过海，骑在成人肩上；后发展为站立肩上耍刀枪；再发展为有唱腔、锣鼓声伴奏。站在肩上的孩童，俗称"天盘"，靠上半身表演，下面走动的成年男子俗称"地伴"，两人配合默契。 
__label__C_地方文化	 宁波国际服装节 波服装业具有悠久的历史，是中国近代服装的发祥地。中国第一件中山装、第一件西服均出自宁波奉化人之手，被誉为"红帮载缝"。目前宁波服装产品产量约占全国的12%，并拥有杉杉、雅戈尔、罗蒙、一休、太平鸟、培罗成、棒棒等一大批名品，享誉海内外。 为了使宁波服装悠久的历史和深厚的文化内涵底蕴被充分地体现和挖掘出来，从1997年起，宁波每年在金秋十月举办为期一周的宁波国际服装节，以服装文化为主线，以经贸文化活动为主体，内容包括开幕式大型文艺晚会、国际服装博览会、全国服装设计大赛、国际服装学术论坛、著名品牌服装展示会、经贸活动、旅游美食活动等，广邀海内外人士，规模宏大，影响深远。通过服装节向世人展示了国际港口旅游城市宁波对外开放的良好形象和远大发展前景，极大地提高了宁波的知名度，对宁波经济发展对外开放特别是服装业的发展起了积极的促进作用。  活动时间：每年10月中旬，为期一周  活动地点：宁波市 主办单位：宁波市人民政府及有关部门 中国开渔节 象山县是全国渔业大县，其中石浦港为我国著名渔港，这里的渔民有许多如"三月三，踏沙滩"、"祭海"等独特的习俗，其中"祭海"就是渔民出海捕鱼时，为求平安、丰收的一种仪式。近几年，国家规定每年7月15日起，东海区进入"休渔期"，9月15日零点"休渔期"结束。为此，当地政府将原来这种自发的民间仪式组织起来，办成一种节庆活动，称之为"开渔节"，举行开渔仪式。届时，樯桅林立，千舸竟流，送别的码头上人山人海，鼓乐喧天，炮竹齐鸣，烟花怒放，一派壮观景象。开渔节期间，还将举办民间文艺演出、展览展销、经贸洽谈以及游览海岛、海湾、踏沙滩、沙滩体育比赛等活动。 中国开渔节以增强开发和保护海洋资源意识为宗旨，突出渔灯渔船，尽力展示海洋风光、渔区风情，在国内外颇有影响。    活动时间：每年9月14日，为期一周 活动地点：宁波市象山县石浦 主办单位：象山县人民政府、宁波市旅游局 中国梁祝婚俗节 梁山伯和祝英台的爱情故事，在民间广为传诵，并成为我国四大民间故事之一。梁山伯与祝英台也成为忠贞爱情的典范，在西方更称梁祝为东方的"罗密欧与朱丽叶"。在梁祝爱情故事的发源地--宁波鄞县高桥梁祝文化公园内还建有梁山伯庙和梁祝合葬墓双碑坟穴--蝴蝶墓，并有丰富的梁祝文化资料和实物。当地有"夫妻若要同到老，梁山伯庙到一到"之说。 为了弘扬和传播梁祝传统所倡导的爱情观、生活观、价值观，展示新型的婚俗文化，呼唤时代精神文明的脚步，并与宁波国际服装节相呼应，宁波鄞县人民政府和宁波市旅游局在每年9月29日至10月3日，在梁祝文化公园内共同举办中国梁祝婚俗节，以推介梁祝婚俗这一独具特色的节庆活动为切入口，更直接、更有效地传递和提升宁波旅游的知名度和美誉度，促进宁波旅游业的进步和发展。 婚俗节的主要活动内容有：1)开幕式暨世纪婚庆大典。邀请全国各地各民族的999对新人和夫妇，欢聚梁祝文化公园，集体庆婚，共享"奇妙不俗、经典浪漫"的世纪婚礼。2)"蝶之恋"大型游园活动。走入爱情殿堂，体验千年情话。3)评选宁波"蝴蝶小组"和"十佳伉俪"。 活动时间：每年9月29日至10月3日 活动地点：宁波鄞县梁祝文化公园 主办单位：鄞县人民政府、宁波市旅游局 
__label__C_地方文化	 崂山道乐 清代时期，崂山各庙观的道士多习武传玄、鼓琴书写，此时，各方的文人雅士及一些琴曲专家也纷纷来到崂山参访。当时，鹤山的遇真庵、太清宫和白云洞，成了三个道乐中心，除继承了明代所传的功课经曲外，还大兴古琴乐。此外，外山的天后宫、百福庵等庙则成了应风乐的活动中心。此后，随山派、龙门派、清静派、金山派、华山派和蓬莱派的部分经曲及一些古琴曲、应风乐曲牌等。有赖于各派虔诚的道家先师继承，绵绵流传至今。 
__label__C_地方文化	 胶乐的戏曲之花--茂腔，因人们在演唱中，肘悬小鼓一边击节拍，一边演唱，故得名如："肘鼓子"、"周姑子"、"正歌子"等，发展到后期有"本肘子"、"茂肘子"等称谓；至1950年6月始正式定名为茂腔。有一副对联，上联是"乍来一听，酥一阵，麻一阵，难受一阵，速速拔腿就走"；下联是"听上三天，生也好，旦也好，唱的也好，问问哪里接台"；横批是"与民同乐"，生动地描写了茂腔艺术的魅力。 
__label__C_地方文化	 胶澳锣鼓  胶东民间锣鼓艺术历史悠久，因受齐鲁传统文化影响，它不但欢腾豪放，而且鼓曲优美、段落丰富、层次多变、节奏清晰、音乐性强，多为民乐演奏、舞蹈、戏曲表演采用，在中华民间艺术宝库中具有独特的风韵。  
__label__C_地方文化	 大秧歌 大秧歌是青岛地区流行百年的民间歌舞。逢喜庆之日，秧歌队便走街串巷演出。近年，大秧歌又成了人们自娱、运动的项目。胶州大秧歌也叫地秧歌，演出时讲究舞蹈形式和配器，深得人们的喜爱。即墨秧歌重唱舞，场面巧妙多变。崂山秧歌多取材戏曲故事，风趣幽默。胶南秧歌以歌唱民间小戏、折子戏见长，生动活泼。 
__label__C_地方文化	 樱花会 樱花会已有80年的历史，每年4-5月在中山公园和八大关举行。园内著名的樱花路及景区内盛放着数千株樱花，吸引不少游人到来赏花。同时还有玉兰花、海棠花、郁金香等大量花色品种展出，并举行盛大的游园活动。 
__label__C_地方文化	 葡萄节  誉满九州的"中国葡萄之乡"--年度大泽山区，每年9月1日至3日会举行盛大的"大泽山葡萄节"。节目内容以葡萄为主题，并开展旅游和经贸等活动。 
__label__C_地方文化	 糖球会  在青岛的历史发展中，形成了不少社火庙会，其中，海云庵的糖球会就是最著名的庙会之一。海云庵位于四方区的海云街，始建于明朝，距今已有500年的历史。每年农历正月十六第一个大潮日，这里的进香客便络绎不绝。庙会上举行各种民间艺术表演及民间工艺品、土特产品展销，热闹非凡，其中以糖球受欢迎。糖球会每年正月十六至十八日举行，历时3天。 
__label__C_地方文化	 元宵萝卜会 每年正月初八--初十的元宵萝卜会，是青持有的民俗，凝聚了浓厚的民族特色。在山会上，除展销大量花色品种的元宵外，还有萝卜雕刻展览，同时举行盛大的民间艺术表演，歌舞、锣鼓、民乐、丰富多彩。届时有工业产品交流活动。 
__label__C_地方文化	 民俗节庆一览表 节庆名称   时间  天后宫民俗庙会   农历正月初一至三十  青岛萝卜会、元宵山会   农历正月初九至十五  海云庵糖球会   农历正月十六至十八  青岛樱花会   4月下旬  樱花之旅——日本周   4月下旬  青岛之春——音乐周   4月中下旬  湛山寺庙会   农历四月初八至初十  崂山北宅樱桃会   5月上旬  青岛“海之情”旅游节   7月  “青岛之夏”艺术节   7月中旬  “青岛之夏”艺术灯会   7月-9月  中国青岛沙滩文化艺术节   9月  山海情——新婚之旅   10月  大泽山葡萄节   9月  青岛金秋菊花会   10月-11月  金秋十月合唱周   10月  崂山旅游文化节   11月  青岛旅游行业酒吧文化节   12月  
__label__C_地方文化	 青岛国际啤酒节  青岛国际啤酒节是全市人民倾城欢庆的大型节庆活动。从每年8月最后一个周末开始，历时22天。每当节日来临，啤酒城鼓乐齐鸣，欢声雷动，高、中、低千枚烟花绽放在大海上，军乐队、彩旗队、气球队、花车队、民俗风情表演队和近百辆彩车组成的游行队伍载歌载舞。来自国内外的几十种品牌的啤酒，让游客情醉青岛。大家欢聚、交流、畅饮、狂欢。青岛之夏艺术节、水上体育竞赛、专业讲座交流、沙雕大赛、书画展览等文化活动同时举行。 "红瓦绿树，碧海蓝天，不寒不暑，可舟可车"，优美的自然环境和丰富的人文景观，使青岛拥有得天独厚的旅游资源。蓬勃发展的青岛旅游业已成为青岛市的支柱产业，而一年一度的青岛国际啤酒节，为青岛市旅游产业的发展带来了无限的契机和商机，成为了青岛旅游业大交响乐中最辉煌的华彩乐章。从第七届起，青岛国际啤酒节与中国青岛对外经济贸易洽谈会、中国青岛国际啤酒、饮料博览会同时举行，这使国内外啤酒厂商不仅借助啤酒节打"啤酒牌"、更借助经贸洽谈会和博览会打"市场牌"。青岛国际啤酒节一年比一年壮大，一年比一年红火。以啤酒为媒介，集旅游、经贸、科技、体育为一体的青岛碑酒节被誉为具有东方特色的亚洲最大的啤酒盛会，已成为青岛的旅游节、文化节、狂欢节、经贸节。青岛也因它在国际上的知名度不断提高，因它成为国内外游客向往的旅游热点城市。  青岛国际啤酒节  青岛海洋节  "樱花之旅"观光月  "金秋之旅"观光月  青岛海之情旅游节  青岛之夏艺术节  
__label__C_地方文化	 青岛海之情旅游节  海之情旅游节是岛城夏日的一项传统群众性节日，由市南区政府主办。于1993年首次举办，现已举办六届。每年七月中旬举行。旅游节内容丰富，有体育竞技、钓鱼比赛、书画笔会、电影播放，丰富多彩的群众文化活动持续十日，吸引着数以万计的中外客人。 
__label__C_地方文化	 青岛海洋节  青岛海洋节每年七月中旬举行，以建设海滨旅游城市为目标，展示青岛的海洋文化，突出国际性、公众性、娱乐性。海洋节的主题口号是"迎接海洋世纪、共铸蓝色辉煌"。主要活动有开幕式大型文艺晚会、海洋文化娱乐活动、海洋科技活动、海洋体育活动、海洋与城市专题活动、海洋旅游活动、海洋餐饮活动。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:35:33 原标题:云南之旅--非常旅人--傣 族 来自: 傣族历史悠久,文化灿烂,曾以瑞丽为中心,于11至15世纪建立称雄于世的“勐卯果占壁”王国，被尊为“勐卯弄”，意为“大瑞丽”。自11世纪后，曾遍信仰巴利语系佛教。用傣文保存的文化典籍丰富。绘画、舞蹈、傣锦、建筑艺术别具一格。男子有纹身习俗，青年男女婚前活动自由，盛行“猎少”（找小姑娘谈恋爱）。主食软米，喜酸辣。民风随和，常以撇，撒达鲁，巴撒，酸笋煮鸡等家肴和盈江黄酒，紫糯米酒待客。 傣族地方几乎村村有佛寺，月月有节日。其民族节日多与佛教有关，主要有泼水节、进洼、出洼、干朵、烧白柴等。泼水节是最盛大的传统节日，系傣历新年节，有洛佛，祈雨，迎春耕及祝人寿年分丰之意。   其传说颇多，现较为流传的是民女智除魔王的故事。节期是每年清明节后七天（瑞丽是清明节后九天）。节前，家家户户都做泼水粑粑，第二天人们成群结队，载歌载舞参加庆祝仪式，之后互相泼水祝福。傣语称此为“朗咩达”，即“爱之水”，认为谁被泼得越多就越好。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:36:49 原标题:云南之旅--非常旅人--泼水节 来自: 泼水节源于印度，曾经是婆罗门教的一种宗教仪式。其后，为佛教所吸收，经缅甸传入云南傣族地区。泼水节为傣历新年的庆祝活动，一般在阳历4月13日至4月15日之间。届时人们先至佛寺浴佛，然后互相泼水，用飞溅的水花表示真诚的祝福。到处欢声笑语，充满了节日气氛。  泼水节，一般为3至4天。第一天，傣语称之为“麦日”，与农历的除夕相似。第二天，傣语称之为“恼日（空日）”，人们穿上节日盛装，挑着清水，先到佛寺浴佛。然后就互相开始泼水了。 泼水节另一项引人注目的活动是划龙舟，跳象脚鼓舞和孔雀舞。那时傣族新年的第三天，傣语称之为“麦帕雅晚玛”，节日的气氛达到了高潮。穿着节日盛装的群众欢聚在澜沧江畔、瑞丽江边，观看龙舟竞渡。 泼水节的活动内容丰富，其它的还有放高升、斗鸡、跳孔雀舞等，人们身着盛装，喜气洋洋，场面极为热烈。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:37:48 原标题:云南之旅--非常旅人--景 颇 族 来自: 其先民属氏羌，唐代为“寻传”，起源于青藏高原北部，约在明清时期逐渐迁入德宏地区。过去普遍信仰原始宗教，信鬼不信神，仅叫得出名的鬼就有130余种 ，祭祀仪式後繁多，有狩猎祭、祖先祭、农业祭、镖牛祭。至今仍保留完整，是社科研究的“活化石”。 男女青年社交自由，通行单向姑舅优先婚，形成独特的“姑爷种”和“丈人种”的婚姻关系。人死后通行土葬，凶死一律火化，其喪葬舞较丰富。 住矮脚楼，主食大米，嗜酸辣。民风爽直，常以竹筒饭、麂肉饭团、各类舂筒菜和水酒待客。其酒文化较为发达，有喝见面酒、接客酒、起床酒、晚安酒、送客酒、和好酒、蒙眼酒、塞耳酒之说。 “木脑纵歌”为盛大的传统节日，即集体跳舞之意，在每年农历正月十五举行。传说木脑纵歌是鸟儿在向太阳鬼说来的歌舞，而景颇族又向鸟儿学会此舞。为了流传后世，他们把舞形图案刻画在木脑柱上。从此，木脑纵歌便广泛在景颇族地区盛行。届时，人们围着木脑柱载歌载舞，它不仅有缅怀祖先、回顾历史、庆祝丰收和胜利的意义，而且有展望未来的意义。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:38:30 原标题:云南之旅--非常旅人--傈僳族 来自: 傈僳族，多居于暖温带山区，原有拉丁文变体形文字，解放后创造了新文字。 傈僳族十六世纪中叶开始进入怒江地区。十七至十九世纪，恒乍绷、唐贵、丁洪贵等先后组织傈僳族人民反抗清王朝的压迫和剥削。此间，一部分傈僳族又“沿着太阳落的地方迁移”，越过高黎贡山，定居德宏境内。 傈僳族多信仰原始宗教，妇女服饰较为鲜艳美观，能歌善舞，逢重大节日组织的“下火海”、“上刀山”等节目，表现出他们不畏艰难，勇往直前的精神。 傈僳族的盛大民族节日是“阔时节”（原为“刀杆节”），定于每年农历正月初九、初十举行。届时，人们穿着盛装，围绕节昌标志塔棗“木多伊”“跳嘎”，即跳赞颂民族英雄，氏族精神的大型传统歌舞。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:39:19 原标题:云南之旅--非常旅人--阔时节 来自: 傈僳族农历二月八日的刀杆节，相传是纪念一位对傈僳族重恩的古代汉族英雄。傈僳族人民把这位英雄献身的忌日定为自己民族的传统节日，并用上刀山、下火海等象征仪式，表达愿赴汤蹈火相报的感情。刀杆节这天，几名健壮男子先表演“蹈火”仪式。他们赤裸双脚，跳到烧红的火炭堆里，蹦跳翻滚，表演各种绝技。第二天，他们把磨快的36把长刀，刀口向上分别用藤条横邦在两根20多米高的木十上，成一刀梯。表演者空手赤足，从快刀刃口攀上顶端，并在杆顶表演各种高难动作。如今，这顶惊险的传统祭奠仪式，已演变为傈僳族好汉表演绝技的体育活动。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:39:57 原标题:云南之旅--非常旅人--会街节 来自: 会街，阿昌话叫“熬露”，每年农历八九月间举行，是迎接佛祖返回人间的日子。传说佛祖“个打马”（释迦牟尼）为母亲上天念经三日（相当于地上三月）返回人间时，佛光普照，青龙白象呈祥。阿昌会街必耍青龙白象，即源于此。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 10:40:52 原标题:云南之旅--非常旅人--德昂族 来自: 德昂族，原称崩龙族，根据本民族意愿，1985年改称德昂族。 他们是西南边疆现有居民中最古老的民族之一，主要聚居在潞西市三台山乡，源于古代“ 人”，与“哀牢”关系密切。远在公元前2世纪就居住在怒江西岸，是开发保山、德宏一带较早的民族之一。史书记载的“茫蛮部落”即德昂族先民。 德昂族没有文字，许多人通晓汉语、傣语、景颇语，许多风俗与傣族相同。婚恋自由，同姓不通婚，很少与外族联姻。人死后，实行土葬，但对非正常死亡者则用火葬。无殉葬物，不认坟，不祭祀。 德昂族擅长种茶，信仰上座部佛教。 德昂族的民族节日是泼水节。  
__label__C_地方文化	 沈阳是评剧的发祥地之一。1962年沈阳评剧院被文化部定为全国重点剧院，韩少云、花淑兰、筱俊亭被誉为我国评剧艺术的三大流派，蜚声剧坛，家喻户晓。其主要剧目有《小女婿》、《茶瓶计》、《打金枝》等。 改革开放以来，沈阳评剧院的艺术创作和生产取得了突出成果，涌现出一大批中青年艺术尖子人才，并多次荣获文华表演奖、戏剧梅花奖、文华导演奖、音乐创作奖。该院推出的《山里人家》、《秧歌情》先后获得文华新剧目奖。 山东梆子是山东地方戏曲中较古老的剧种之一，是在明代由陕西的秦腔逐步演变而来，至今已有三百余年的历史，在鲁西南地区广为流传。该剧种唱腔激昂高亢，板式复杂多变，表演形式粗犷，架势夸张，长于表达山东人豪爽放达的性格，有着鲜明的地方特色和浓郁的乡土气息。 创建于1952年的泰安市山东梆子剧团是该剧种惟一保留下来的演出团体，现有演职人员近百名，其中国家一级演员3人（1人享受国务院特殊津贴），二级演员20人，三级演员30余人，上演的主要剧目有传统戏《贺后骂殿》、《五凤岭》、《杨家将》，新编历史戏《杨八姐救兄》等，特别是近年来排演的大型现代戏《泰山雏鹰》、《情满泰山》、《嫂娘》不令在山东获"精品工程"奖，而且在中央电视台播出并获国家奖励。 
__label__C_地方文化	 沈阳京剧院历史悠久，是国内较大的京剧表演团体，其前身是1947年成立的东北文协平剧工作团，1959年正式建立沈阳京剧院。 该院阵容较强，行当齐全，艺术实力雄厚，拥有独树一帜、自成流派，被誉为"南麒北马关外唐"的唐韵笙以及秦友梅、黄云鹏、周仲博等老一辈艺术家。近年来，该院又培养和引进了一大批优秀中青年艺术人才，其中著名的有被誉为"程派艺术的标准传人"的迟小秋及"武旦皇后"李静文。沈阳京剧院的主要剧目有《千里走单骑》、《雁荡山》、《胡笳》、《两狼关》等。 
__label__C_地方文化	 沈阳冰雪旅游节 为扩大对外开放，加快沈阳旅游业发展，活跃人民群众冬季文化体育活动，动员和组织社会各界参与冬季旅游资源的开发，尽快地把沈阳市冬季旅游资源的潜在优势转化为现实优势，沈阳市政府在传统的群众性冬季文化体育活动项目的基础上开发出高档次、高水平、系列化的冰雪旅游项目，举办了继哈尔滨冰雪节、吉林雾淞节之后的东北第三大冬季冰雪旅游活动项目--沈阳市冰雪旅游节。 沈阳市冰雪旅游节的主要活动项目有辉山风影区冰雪世界，冰雪彩灯游园会，沈阳市精品秧歌大赛暨辽宁省优秀秧歌邀请赛，迎春花展，冰雪旅游节书画、摄影展等。 
__label__C_地方文化	 沈阳西湖位于辽宁省新民市前当堡镇镜内，万亩湖面，3000亩自然生荷花，700亩湖心岛，既有天然之美，又有人工雕琢之功，被誉为"中国荷花之乡"。沈阳西湖已是集旅游、观光、度假体育活动于一体的中国北方大型旅游理想胜地。 新民市人民政府自1993年以来，成功的举办了多届荷花节。每年7月25日至8月10日沈阳西湖荷花节盛会空前，云集中外游客数十万人，共度西湖之夜音乐会，受到中外客商青睐。此间，新民市招商引资项目已达千余项，引资达19.8亿元。沈阳市旅游业的大发展带动了所辖及周边地区旅游业的大发展，成为地区经济发展的新增长点。荷花是新民市花，"荷花为纽带，友谊在新民"，沈阳西湖将是东亚、南亚乃至五大洲的一枝独秀。 
__label__C_地方文化	 沈阳大中专学生文化节 两年一届的沈阳在中专学生文化节，是沈城60多所大中专院校10万余名大中专学生文化生活的重要组成部分，被誉为"中国教育史上的创举"。从1990年到1998年，沈阳市共举办了五届大中专学生文化节，并展校园文化活动2400多项，参加人数达60万人次。 
__label__C_地方文化	 如同北京的胡同、上海的弄堂，苏州人的生活浓缩在粉墙黛瓦的小巷里。 作为水乡的苏州，小巷永远和水连在一起，临水的小巷、河埠头的洗涮和小院内的花草鸟虫、吴侬软语构成了苏州百姓生活的市井画。 在住宅与住宅间的小巷内，水以另一种方式维系苏州人的生活，那便是井。直到七十年代，苏州城内还有一万五千口井。而井台便是苏州市民最基层、最小但也是分布最均匀、最广泛、形式最自由、交流最快最方便的社交场所。 
__label__C_地方文化	 太湖梅花节每年在太湖西山林屋洞广场举行。梅花节以梅为主题，举办各种民俗文化活动，内容精彩纷呈，气氛祥和热烈，使四方宾朋在太湖的真山真水、香花雪海中领受到无穷的乐趣和情趣。  
__label__C_地方文化	 苏州评弹是用吴方言讲故事的说唱艺术，包括苏州评话和苏州弹词两个曲种。其渊源可上溯至唐宋，明末清初流变而形成用吴语说唱的苏州评话和弹词。在本世纪上半叶，江南农村的村镇桥浜，凡有茶馆的地方就有书场，都有吴侬软语的评弹演出。 昆剧发源于苏州昆山，在明代初期逐步形成了昆山腔；到了嘉靖、隆庆年间，一批艺术家对昆山腔进行了革新，形成了"载歌载舞"的严谨的昆剧表演形式。 游人来苏州，找一个茶馆，沏一壶清茶，听一曲评弹，品一段昆剧，沉浸在绵软的吴文化的韵律之中，自有一种另样的享受。 
__label__C_地方文化	 苏绣与湘绣、蜀绣、粤绣一起被誉为全国四大名绣。苏绣历史悠久，从明代开始就绣女遍及城乡，流派繁衍，名手辈出。苏绣素以"精细、雅洁"著称，能工巧匠飞针走线巧夺开工。苏绣图案秀丽、色彩典雅，绣工精细独特。 苏绣有"平"，绣面平服；"齐"，轮廊边缘整齐；"细"，用针精巧、绣线纤细；"密"，线条排列紧凑、不露针迹；"和"，深淡适度；"光"，光彩夺目、色彩鲜明等特点。 苏绣表现形式丰富多样，有单面绣、双面绣、细针绣、乱针绣、细乱针混合绣、双面异色、异样、异针绣等，苏绣作品层次丰富、质感强烈、意境深邃、耐人寻味。 苏绣作品传统以绣金鱼和猫这主，如今已发展到绣花卉、古典美术作品、人物肖像和摄影作品等。 高贵典雅的苏绣作品，深受国际游客的欢迎，被誉为"东方明珠"，曾被国务院定为馈赠外国元首的礼品。 
__label__C_地方文化	 水乡服饰流行于苏州东部的甪直、胜浦、车坊、斜塘、唯亭一带的农村，甪直地区流行的款式尤为典型。 水乡服饰经历了千百年不断的演变和改革而日臻完善，形成了整套(8件)组合服饰：三角包头、大襟拼接衫、花布胸兜、百裥褶裙、穿腰束腰、衩裆花裤、小腿卷膀、百纳绣鞋。 水乡服饰结构上与劳动需要和生活习惯相适应，色泽上与自然环境相融洽。它是一组纯民间创作的，集自然、朴质、典雅、大方、适用于一体的服饰，蕴含着浓郁的水乡情调，表现了深层的地域性审美观，是中华服饰文化中的一朵奇葩，引起了海内外游客的极大兴趣。 
__label__C_地方文化	 吴门画派，大致是在明景泰至嘉靖年间(1450-1565年)称雄我国画坛的一个画派。沈周、文徽明、唐寅、仇英这四家是吴门画派的代表画家。至沈周晚年，吴门画派已逐步堀起，到文徽明、唐寅时代，这一画派已独步中国画坛了。以后，还有继吴门画派而起的苏州画家陈道复、钱榖、陆治、王榖祥、文彭、文嘉、文伯仁、周之冕、徐弘泽、陆师道、朱郎、居节、陈括、王宠、谢时臣、周天球等人，他们都是列入中国画史的人物。 吴门画派在艺术上的主要特色表现为：它不仅主要继承了元人画中隐逸的传统风格，而且也遍学古人，博采众长，并能融合为一种自己的新风格；吴门画派的许多画家长期生活在苏州，他们用自己的画笔绘尽了苏州的山山水水，形成了自己特有的艺术风貌。 这些画家具有多方面的艺术修养，不仅沈、文、唐、仇吴门四家的诗、书、画均是三绝，其它后继者也都有高度的文化修养，能文能诗善画，有些还是篆刻大家，他们很多作品具有雅俗共赏的特点。 吴门画派不仅在中国绘画史上占有光辉的一页，而且独领明清山水画坛近四百余年，并延至今日。现在，苏州设有国画院、吴门画院和古吴轩出版社。艺术家们继承和弘扬吴门画派淡雅、秀丽、明快、清新、以健笔写柔情的绘画特点，并融各派之长，兼收并蓄，不断创造新的绘画风格。 
__label__C_地方文化	 一年一度的虎丘艺术花会是虎丘山风景区推出的春秀物色旅游项目，自1995年以来已成功举办了四届。花会展现了牡丹、郁金香、比利时杜鹃、百合等一大批名贵花卉的迷人风姿，具有较高的艺术品位，与虎丘庙会形成了春秋、动静、雅俗的对照和呼应，春看花会，秋逛庙会已成为苏州人的新民俗。 
__label__C_地方文化	 已有二千五百多年历史的文化名城苏州，现有各类博物馆十多座，被誉为"东方博物馆之城"。其中主要有民俗博物馆、戏曲博物馆、碑刻博物馆、苏绣博物馆、丝绸博物馆、钱币博物馆等。这些专业博物馆，连同设在太平天国忠王府遗址的综合性博物馆，形成了苏州文化建设的一大特色，为古老而美丽的苏州城增添了几分春色，也为旅游业开创了新景。苏州博物馆建设特点很多：一是小型多样；二是地方特色浓，专业性强；三是因地制宜，因陋就简。每年，各类博物馆向社会提供数十个展览，陈列，参观者超过百万人次。 苏州历史博物馆 民俗博物馆  碑刻博物馆 戏曲博物馆  丝绸博物馆 佛教博物馆  苏州刺绣博物馆 园林博物馆 
__label__C_地方文化	 深圳大剧院是1984年由深圳市政府投资近亿元兴建的特区著名八大文化设施之一。它是集艺术观赏、歌舞娱乐、文化旅游和消闲于一体的多功能、现代化、综合性文化娱乐场所。 1992年起，深大剧院率全国剧院之先，自筹资金，举办一年一度的以剧院命名的"深圳大剧院艺术节"活动。这种规模浩大的海内外艺术盛会，不仅架起了国际艺术交流的桥梁，也大大开阔了市民的眼界，尤其是第三届艺术节中成功地举办了贝多芬《第九交响曲》音乐会和第六届以"回归的颂歌、精品的盛会"为主题的艺术节，为深圳迈向现代化国际性大都市留下了历史性的标记。 龙岗"舞龙之乡"艺术节 深圳龙岗以龙得名，是国内外享有盛名的龙乡。在这一带的客家人，一直把龙当做吉祥物，逢年过节或喜庆之日都有舞龙、舞狮、舞麒麟的传统习惯，为节日增添喜庆和欢乐的气氛。 舞龙做为民间艺术活动的项目有300年的历史，有较强的地方色彩，由此延伸的"龙文化"也得到了极大的发展。以龙为主题的公园、广场和雕塑层出不穷。在龙岗区建起的一座中国目前唯一以龙为主题的旅游景区，总投资1个亿。舞龙队经常出国访问表演，先后到过美国、加拿大、香港等国家和地区，曾荣获中国首届"舞龙精英赛"优胜奖等。全镇有舞龙、舞狮、舞麒麟队55支；经常参加的人数为960人；每年活动天数为130天；每年组织舞龙表演100次。 
__label__C_地方文化	 天津的京剧队伍不断扩大，演出剧目不断增加，京剧舞台呈现繁荣局面。天津市京剧团创作的《火烧望海楼》、《六号门》等曾轰动全国。现在，天津有市京剧团、天津京剧三团、天津青年京剧团等京剧社团，此外还有一个京剧艺术交流辅导中心。天津人喜爱京剧，京剧艺术的发展兴旺与天津也有着密切的关系。至今，这里仍有许多自发的"票房"组织，在公园或街头一隅，你会经常看到不少热爱京剧的人自发地聚在一起，唱、念、做、打自娱自乐，样子还蛮正规呢! 
__label__C_地方文化	 杨柳青年画是中国著名的三大民间年画之一，产生于17世纪初叶的天津西郊杨柳青镇，故得名。 杨柳青年画采取木版刻印和人工彩喷相结合的方法制作，即先用木版印出线纹，后用彩笔填色而成，形成一种既有滟劲功力的木版韵味，又有民族绘画风貌的独特格调。杨柳青年画采用寓意，写实等各种手法，内容取材于现实生活，民间风俗和历史故事，是一种喜闻乐见的民间艺术。 
__label__C_地方文化	 西城板是天津土生土长的曲种，其吐字发音完全是天津话，不论说与唱都极富乡土气息。西城板唱腔慷慨悲壮激昂，唱法和曲调接近语言，内容较鲜明地反映了当时人民的生活感情，因此深受津沽民众喜爱。当年在茶楼演出时，常座无虚席。民国初年，天津城北门脸有宝和轩茶社和海锐茶楼，是专演西城板的地方。现在这个曲种已基本无人会唱，近于失传，殊为可惜。  
__label__C_地方文化	 天津时调是天津独有的曲种，它产生于清末民初，1900年时已有专业艺人演唱。这个曲种唱腔包括靠山调、鸳鸯调、胶皮调等民间小调。靠山调据传原系修鞋匠人休息时，背靠山墙自娱自乐唱的小调；鸳鸯调是男女相恋的情歌；胶皮调则是人力车夫(天津称人力车为"胶皮")等座时唱的小调。这些来自民间的小调充满乡土气息，腔调高亢，词句通俗，韵味醇厚，很适合天津人的口味，因此旧时街头巷尾，工余饭后，经常能听到人们自弹自唱这些小调。专业艺人出现后，对这些民间小调进行了加工，改造和创新，使之成为反映时代风貌、社会生活，并深受人们喜爱的一个曲种，定名为天津时调。天津时调著名艺人有赵宝翠、周翠芝、谭俊英等人，其中佼佼者有秦翠红(绰号"棒子面")、高五姑、赵小福等。50年代以来，有王毓宝异军突起，演唱反映新时代的新曲目，其嗓音洪亮、高亢，无有能望其项背者。以后又有后起之秀，使这一曲种得以继续流传下去。 
__label__C_地方文化	 西河大鼓传入天津较早，以郝民一派独占优势，以至有天津西河大鼓为郝民家传之说。由于西河大鼓所唱多为"蔓子话"，中《杨家将》、《施公案》等，因此很吸引听众，二、三十年代在东兴市尝河北鸟市、地道外、新大路等地都有固定听众捧常其中女艺人马增芬于1936年所唱的《绕口令》一曲，风靡津沽，妇孺皆唱，有如今日的通俗歌曲，想必当年西河大鼓也会有一支强大的追星族出现。 
__label__C_地方文化	 京东大鼓起源于京东香河、宝坻一带，演唱简单，所唱段子多为"蔓子活"(连台本)。后经刘文彬在天津演唱，很快兴盛起来。刘文彬嗓音粗犷宽亮，吐字真切，表白清楚，表演纯朴，引人入胜。刘文彬之子刘少彬继承其艺。今天津曲艺团郝德宝，女艺人王韫秋，业余演员董湘昆，都深得刘之神髓，演唱维妙维肖，深受听众喜爱。 
__label__C_地方文化	 梅花大鼓起源于北京，又名清口大鼓，过去是北京旗人子弟喜演擅唱的曲调。最早有钟万起、金小山等，稍晚有曹宝禄、王子玉等名角。后金万昌对该曲种进行了改造创新，使之焕发出新的生命力。经金万昌改革后的梅花调唱腔娓娓动听，深为听众喜爱，逐渐成为该曲种正宗。天津梅花大鼓艺人有邱玉山、周子臣与三弦师卢成科，他们都授女徒很多。后成名的女艺人有花四宝、花五宝、花小宝(史文秀)、花莲宝、花云宝、花银宝、周文如等，当时有"有梅皆宝，无腔不卢"之说。梅花大鼓有另一种表演形式，即现在又恢复了的含灯大鼓。演唱时，口衔龙头式灯座，唱时不能张口，唱腔只能由喉舌发音，故唱段不能长，而注重击鼓等表演。 
__label__C_地方文化	 京韵大鼓是天津曲艺中的一个主要曲种。京韵大鼓又名小口大鼓，该曲种前身原是怯大鼓，后经钟万起、于德逵等人的改革，将唱词改为京口上韵，腔调翻新，变为京音大鼓。后经不断改革，才最后定名为京韵大鼓。二、三十年代以来，男女艺人如雨后春笋，进一步确立了京韵大鼓在曲艺中位居冠首的地位，并形成了以刘宝全、白云鹏、张小轩为代表的三大流派。刘宝全曾从天津老艺人王庆宏学艺，加之他个人的天赋与勤奋，使他成为京韵大鼓一代巨擎，并有"鼓王"之称，蜚声曲坛50年而不衰。白云鹏多演子弟书，其艺术特点以孝俏、细著称，独树一帜。张小轩风格粗犷沉着，气力充沛，如长江之水一泻千里，在唱段收尾时戛然而止，使人感到余韵不绝，别具一格。以后又有女艺人小彩舞(骆玉笙)崛起于鼓坛，她根据自身特点，兼容刘、白等人之长，创出了自己的艺术风格，特别是低音方面吐字真切，声腔清楚，为一般女艺人所不及。小彩舞因此成为曲坛女鼓王，执天津曲坛牛耳三、四十年之多。骆玉笙现为中国曲艺家协会主席，仍偶尔登台献艺。此外，当年天津还有大鼓票友，较著名者有李石如，冯质彬。 
__label__C_地方文化	 每年农历三月二十三天后(妈祖)诞辰纪念日前后，都在古文化街天后宫举行天后诞辰民俗旅游周。届时宫内举行隆重的天后祭奠仪式，表演龙灯、舞狮、高跷、旱船、结鼓等传统民间花会，香客云集，游人如潮。  
__label__C_地方文化	 月季是天津的市花。每年5月中旬是首季月季花盛开的季节。届时百万株月季把天津市街道和园林装扮一新，各种花卉展览，游园活动和文艺表演争奇斗艳、好戏连台。  
__label__C_地方文化	 天津北部山区的蓟县，古称渔阳，山清水秀，名胜众多，每逢深秋黄金旅游季节(九月底至十月初)这里都举行为期一周的渔阳金秋山野旅游节。届时在黄崖关长城举行盛大中外游客露天联欢活动，组织登长城比赛，在著名风景区盘山举行登山大赛、高空特技表演、攀岩比赛和民间文艺表演。游客还可以参加"当一日山里人"旅游活动、采摘山果，山村做客。 
__label__C_地方文化	 位于南开区古文化街宫北97号的泥人张工艺品经营部，以经营泥人张彩塑出名。 早在清代乾垄嘉庆年间，天津泥人便已有很大的声誉；而使得天津泥塑大放异彩的，是"泥人张"的彩塑。"泥人张"的开创者为张明山，他自幼跟父亲学艺，把传统的捏泥人技艺提高到圆塑艺术的水平，又装饰以色彩、道具，形成独特的风格。 泥人张代代都有新的发展，其第二代传人张玉亭，倾向现实主义的创作道路，丰富了表现技巧，扩展了作品的题材范围。到了第三代的张景祜，第四代的张铭、张钺，他们在继承的基础上，吸取了国画色彩和壁画图案的长处，注意掌握人体比例使之合乎透视原理，从而加强了构图的完整性，创作的题材也更加广泛，使泥人张的彩塑艺术更加充实和提高。 1959年，天津成立了泥人张彩塑工作室，由张铭主持，至今已先后培养了80余名彩塑专业人员，从事"泥人张"艺术的继承、研究和发展工作。 泥人张的作品享誉国内外，作品多次参加国际性展览，屡获殊荣。有些国家还将其作品注明"中国之特产"作藏品陈列。中国美术馆收藏泥人张的作品达九件之多，居民间艺术品之首，成为国宝之一。 现在，泥人张的第五代传人张乃英正继承和发展着"泥人张"的艺术传统，颇受欢迎；而在古文化街的泥人张工艺品店，也总是顾客盈门。 
__label__C_地方文化	 天津的民间花会表演历史悠久，花样繁多，演艺精湛，有龙灯会、狮子会、少林会、高跷、结鼓、旱船等。每逢传统节日(如农历正月十五元宵节、三月二十三天后诞辰纪念日)在天津的古文化街天后宫广场和各个区县文化娱乐广场都举行各种形式的民间花会表演活动。 
__label__C_地方文化	 北塘是天津海滨著名的渔业码头和出海口，海产富饶，渔家风情浓郁。北塘海鲜在京津地区享有盛誉。每年十月上旬渤海秋汛、鱼蟹肥美时节，这里都举行盛大的北塘海会。当地渔民用传统方式喜庆捕获丰收，跑火把、放河灯、燃放盒子灯、踩高跷、舞龙灯；文化部门组织别开生面的"北塘渔火晚会"；游客可以参加"当一日渔民"的活动，随船出海捕鱼、到渔家作客，尽情品尝海鲜，感受渔家之乐。 
__label__C_地方文化	 对风筝制作技艺做出重大贡献的，是已故风筝艺人魏元泰。他从事风筝制作70余年，先后研制了平拍类、图型立体类和软翅风筝，还创造了摺叠风筝，他的作品在1914年巴拿马世界博览会获得了金牌。 魏记风筝，造型逼真，色彩典雅，做工精细。在选料上十分讲究，筝面大多用绸绢，轻而结实，骨架选用质地细密、节长、弹性大的毛竹。 魏记风筝在继承传统制作技艺的基础上，不断创新和发展，造型更加美观、逼真，彩绘声绘更加精美、鲜明，放飞晴空令人赏心悦目，摆放室内桑中供欣赏，成为民间艺术珍品。 
__label__C_地方文化	 评剧的前身为翼东一带流行的莲花落，清光绪年间已开始在天津盛行。1915年以成兆才、月明珠为代表的莲花落班来津演出，首演于燕乐茶园(现名红旗戏院)，获得成功。这个剧种产生于民间，从唱腔到内容颇合天津市民欣赏口味，因此在天津发展很快，天津也因之成为评剧的发祥地。评剧的天津兴起后，当时的侯家后、南市、河北大街一带的"坤书馆"纷纷聘请评剧艺人进馆教唱，使评剧更加普及。从1915年到30年代，天津的评剧班社发展到不下几十个，并逐渐进入鼎盛期，涌现出刘翠霞、白玉霜、爱莲君、花木兰等中国评剧界一代佼佼者，对中国评剧的发展起着重要的作用。 1949年后，天津评剧班社经过调整，进一步得到了发展，评剧舞台的面貌也耳目一新，一些深受群众喜爱的新剧目不断涌现，如《刘巧儿》、《刘胡兰》、《祥林嫂》等。1953年成立了天津市评剧团，1958年成立了天津评剧院。与此同时一些传统剧目经过挖掘整理也先后登上舞台。1979年以后，天津的评剧在整理加工传统剧目基础上，又创了新的剧目，如《双烈女》、《大沽遗恨》等，以后又有获奖剧目《村南柳》。天津规有天津市评剧院(辖两个演出团)、蓟县评剧团、宝坻县评剧团，静海县评剧团、宁河县评剧团、汉沽评剧团共7个演出团体。评剧至今仍是天津广大群众喜爱的剧种。  
__label__C_地方文化	 河北梆子是从山陕梆子逐渐演变而来，到清道光年间天津城乡已出现河北梆子的演出活动，当时称为"秦腔大戏"。河北梆子在天津繁衍和发展很快，经过几代人艰苦努力，形成了以何景云(何达子)、魏联升(元元红)及女伶小香水、金钢钻等人为代表的"卫梆子"(天津卫)表演风格。当时天津戏曲舞台上河北梆子风靡一时，连京剧都相形见绌。河北梆子女伶在天津唱红后，影响了一批人，人才辈出，唱响了全国，外地纷纷来津邀角，北京、上海、河北、东北、江苏、湖北、山东、新疆、摩伦(今蒙古人民共和国)等地，都留下了天津河北梆子女伶的足迹。到了三、四十年代，河北梆子在天津逐渐衰落，有的演员到农村"跑帘外"，有的则改行干其他行当。 1949年后河北梆子重新复兴起来。王庆林(银达子)、韩俊卿、梁蕊兰、葛文娟、金宝环、王玉磬等又活跃在舞台上。五、六十年代是天津河北梆子繁荣发展的时期，不仅组建了天津河北梆子剧团、天津小百花剧团等演出团体，而且创作整理了许多优秀剧目，如《秦香莲》、《打金枝》、《荀灌娘》、《五彩桥》等等。当时天津小百花剧团在全国有一定的影响，天津现在省河北梆子一团、百花剧团、河西区青年梆子剧团、武清县梆子剧团等团体。 
__label__C_地方文化	 天津是中国北方话剧运动的摇篮，中国话剧的奠基人李叔同(弘一法师)就诞生在天津。1908年中国话剧运动的开始者王钟声和刘艺舟率"春阳社"从上海来天津演出"文明戏"，这是在天津最早演出的话剧。天津早期话剧运动主要活跃在天津南开中学。当时严范孙、张伯苓都倡导话剧运动，在南开中学成立了"南开新剧团"，周恩来就曾是该团的骨干，来自参加过编、导、演，并发表过有关理论文章。由于天津的话剧演出非常活跃，因此培养出不少人才。曹禺、黄佐临、谢添、石挥等等，都曾得益于天津话剧运动的熏陶。三、四十年代中国第一个职业剧团中国旅行剧团及上海影人剧团、上海银星旅行剧团、南艺剧团等等不断来津演出，使天津话剧舞台再度出现繁荣景象。抗战胜利以后，一些有进步倾向的话剧团体也经常来津演出进步剧目，如郭沫若的《孔雀胆》、《虎符》，吴祖光的《文天祥》，陈白尘的《升官图》等等。1949年后，一些文艺演出团体带来了新文艺，演出了《子弟兵和老百姓》等剧，给天津舞台带来了新的风气。五、六十年代天津话剧更加繁荣兴旺，1951年成立了天津人民艺术剧院，该院编演了不少优秀剧目，如《家》、《雷雨》、《叙头风》、《飞雪迎春》等，培养出一批优秀演员。80年代以后，天津人民艺术剧院又编演了一些有影响的剧目，为繁荣天津的话剧舞台及影视银幕做出了新贡献。 
__label__C_地方文化	 动人心魄的杂技表演是各国朋友喜爱的艺术。天津市杂技团是中国著名杂技表演团体之一。他们创作演出的节目构思新颖，技艺高超，在国内外大赛中频频获奖。  
__label__C_地方文化	 相声是一种历史较久、流传较广、有深厚群众基础的曲艺表演形式。尽管相声艺人供奉的祖师是汉代的东方朔，但这个曲种的真正形成和发展起来却是在清同光年间。早年北京有穷不怕(朱少文)、万人迷、李德锡等人在天桥曲艺，为相声的形成和发展做出了贡献。他们在演出实践中创作出不少新段子，大大地丰富了相声的内容。相声虽兴起于北京，但作为码头城市的天津，离北京近在咫尺，成为相声演员必到之地，而且逐渐形成一个新段子必先得到天津观众的认可才能进京演出的局面。许多著名的相声演员都是在天津演出过多年，成名后才走向全国的，侯宝林、张寿臣、郭荣起莫不如此。现在相声界辈份最高的马三立先生也是在天津成名的。除此之外还有常连安、常宝、常宝廷、白全福、苏文茂、高英培、范振玉等等。天津虽然不是相声的故乡，但的确是培育相声成长发展的一块沃土。天津市民喜欢相声，相声也为天津市民带来更多的欢乐与笑声。  
__label__C_地方文化	 天津快板是50年代出现的一个新曲种，是由群众自发创造并发展起来的。这种快板完全以天津方言来表演，在形式上采用了数来宝的数唱方式及快板书所用的节子板，同时配以天津时调中"数子"的曲调，用三弦伴奏，别具一格。天津快板风格粗犷、爽朗、明快、幽默、有着浓厚的生活气息和地方风味，深受天津人的喜爱，也为其他省市群众所喜爱。  
__label__C_地方文化	  中国丝绸之路吐鲁番葡萄节 中国丝绸之路吐鲁番葡萄节，是为纪念丝绸之路开通2100年而举办的。丝绸之路在中国境内长达4000多公里，仅在新疆境内就有2000公里长，南、中、北三线横贯新疆全境。吐鲁番位居丝路中路要冲，是名闻遐尔的历史重镇两汉以来，长期是我国西域地区政治、经济和文化的中心之一1990年元月和3月，西北五省区对外宣传工作会议先后在甘肃省会兰州市召开。会议提出举办中国丝绸之路吐鲁番葡萄节，报经中央批准后，于4月在北京向国内外发布了办节消息。6月9日，吐鲁番葡萄节组织委员会在自治区人民会堂吐鲁番厅举行首次新闻发布会宣布：从1990年起，每年8月20日在吐鲁番市举办中国丝绸之路吐鲁番葡萄节，后改在8月25日举办。 葡萄节集旅游、经贸、文化为一体，以“团结、友好、合作、发展”为主题，根本宗旨是弘扬丝绸之路的开拓精神，广交国内外经贸工商、旅游文化等各界朋友，扩大对外交流，促进吐鲁番地区物质文明和精神文明建设，进一步宣传新疆，宣传吐鲁番，提高吐鲁番的知名度。 
__label__C_地方文化	  民风民俗 待客礼  维吾尔族是一个十分热情而又好客的民族，每当客人来他们家里作客时，都会受到热情的款待。 客人来到后，主人在门口热情迎接，热情让座和互相问候。 款待客人的第一个程序是请客人喝茶。在喝茶时，要端出馕、方块糖、冰糖、葡萄干、杏干、瓜果及自己制作的各种小点心和饼干。  待客的茶是新烧的，有条件的还用大碗奶茶招待，他们还喜欢把馕掰碎放在碗里，让客人吃好喝好。  喝过茶后，还要做饭招待。用什么样的饭来招待客人，是根据不同的客人来定。如果远道而来的客人，常做"玉古勒"（银丝擀面）来招待，这饭有面有汤，吃了利于解除疲劳；如果是自己的朋友来做客，常常根据朋友们的口味来做各种饭食招待。除此之外，常作包子抓饭、油炸包子、拉条子或炒菜来招待。一般招待客人很少用一种饭菜，而是三、四种以上，让客人既吃到干的,也能吃得稀的，品尝到各种风味，让客人满意。  吃过饭后，进行最后一道程序，那就是用烧茶或用水果。真是服务周到，显示出维吾尔族人热情好客的性格。  
__label__C_地方文化	  旅游标志 标志外观 吐鲁番地区旅游标志由两部分组成。一部分是草绿色图形环绕的苏公塔。绿色图形中镂刻九只共命鸟及英文“中国吐鲁番”。一部分为维吾尔文及中文“中国吐鲁番”。 标志基本图形介绍 苏公塔：国家级重点文物保护单位，也是我国百座名塔中唯一一座伊斯兰风格的塔。苏公塔的主人额敏感和卓为维护国家统一戎马一生。 共命鸟：出自古老的佛经故事。相传这种两只头的鸟生活在极寒冷的雪山之上，两只头可以一醒一睡。一天，醒着的头独自吃下了一朵香花，睡着的头醒来后非常忌妒，它吃下一朵毒花，毒死了另一只头，也毒死了自己。这个故事寓示着个体和整体脉息相连，休戚与共。也寓意两个离不开思想。1975年，在吐鲁番的另一国家级重点文物保护单位——阿斯塔那古墓群，出土了公元5世纪的共命鸟纹刺绣。 标志图形的含义 吐鲁番是西域最重要的旅游地区。 吐鲁番的旅游资源有三个特点： 一、东西方文化和宗教充分融合的丝路重镇； 二、维吾尔文化两大中心之一； 三、西域绿洲文明的代表。 在标志图形中，黄与绿的交织是西域的基本色调，代表西域自然风光，同时绿色象征绿洲文明；苏公塔独具特色的伊斯兰建筑艺术风格，代表维吾尔族和伊斯兰文化；苏公塔与代表佛教文化的共命鸟共用，象征着东西方文化和多种宗教的交汇与融合。该标志通过简单的设计，传达出吐鲁番作为西域历史、文化、自然的博物馆的深厚主题。同时苏公塔与共命鸟共用，也象征着国家统一和民族团结。 
__label__C_地方文化	 剪纸工艺在武夷山源远流长，至今在武夷山的农村还保留着传统的剪纸艺术。武夷山剪纸作品多次在国内、省里获得殊荣，已成为武夷山的一种极富地方特色的工艺品。 
__label__C_地方文化	 武夷茶艺  武夷岩茶独具"岩骨茶香"的韵味，武夷山人在挖掘继承古人煮茶、斗茶、鉴茶的基础上，把品茶和观景、赏艺融为一体，整理总结出一套颇富雅兴的"武夷茶艺"，大大地丰富了茶文化的内涵。其程序二十有七，合三九之道："恭请上座、焚香静气、丝竹和鸣、叶嘉酬宾、活煮山泉、孟臣沐霖、乌龙入宫、悬壶高冲、春风拂面、重洗仙颜、若琛出寓玉液回壶、关公巡城、韩信点兵、三龙护鼎、鉴赏三色、喜闻幽香、初品奇茗、再斟兰芷、品啜甘露、领略岩韵、敬献茶点、自斟漫饮、欣赏歌舞、游龙戏水、尽杯谢茶。" 
__label__C_地方文化	 采茶祭祖  武夷岩茶在每年清明后开始采摘。采茶前，当地人民都要举行祭祀仪式，以求保佑茶叶丰收，制茶顺利，同时还要大呼"茶发芽"。  
__label__C_地方文化	  十番锣鼓  在武夷山的重大节日及喜庆活动中，由当地老艺人组成的十番锣鼓乐队是必不可少的。这种乐队是由鼓、锣、唢、呐、笛、二胡、琵琶等十种乐器组成，所奏的曲目内容大多为当地人民的生活。 
__label__C_地方文化	  赛龙舟  每年端午节，武夷山都在市区崇阳溪举行龙舟赛，现已成为武夷山的一项旅游活动。 
__label__C_地方文化	 舞龙灯  正月，武夷山各地乡民纷纷携龙进城，在闹市区进行舞龙表演，以求来年风调雨顺。 
__label__C_地方文化	  道乐  在武夷山桃源洞开源堂道院中，每当举行重大道事活动，道乐的演奏是一项必不可少的内容，吸引了武夷山及周边县市的善男信女前去参拜。 
__label__C_地方文化	 节日活动  节庆活动一览 活动名称：武夷岩茶节 活动地点：市区度假区景区 活动时间：两年一次 主办单位：武夷山市人民政府旅游局 简要说明：为了进一步宣传武夷岩茶，发展武夷茶文化，扩大对外开放，促进武夷经济发展，武夷山市于九○年开始，每两年举办武夷岩茶节，邀请中外朋友、客商、旅游业内人士观赏茶艺、共话茶事、游览茶园、品赏岩韵、观赏茶歌舞、洽谈经贸，加强旅游合作，旅游搭台，经贸唱戏，武夷岩茶节已为武夷山最重要的旅游活动。 活动名称：元宵龙灯赛  活动地点：市区度假区  活动时间：每年一次  主办单位：体委保护区管理局旅游局 简要说明：正月十五，各单位的龙灯集中在市区、度假区举行赛灯会。  活动名称：端午龙舟赛  活动地点：市区  活动时间：每年一次  主办单位：体委  简要说明：端午节，各单位组成龙舟队在市区崇阳溪上竞赛。 
__label__C_地方文化	 节日活动  国际无我茶会 活动地点：景区  活动时间：两年一次 主办单位：岩茶总公司 简要说明： 由中国大陆各地(武夷山)、台湾、日本与韩国茶叶界人士共同筹办的国际无我茶会，倡导追求茶的真谛，感受人与自然的和谐，至今已举办了八届，由各地轮流主办，武夷山已承办了第二、四、六届无我茶会。当举行无我茶会之际，来自境内外的茶侣聚集一堂，各人在草地、溪边、山顶席地而坐，自斟自饮，独自领会茶的无我境界，交流对茶文化的认识，这也是武夷山重要的文化活动之一。 
__label__C_地方文化	  节日活动  黄岗山攀登竞赛 活动地点：保护区 活动时间：两年一次  主办单位：旅游局 简要说明：  黄岗山为东南大陆第一高峰，攀登黄岗山活动，对促进武夷山体育旅游、丰富武夷山旅游内容起到积极作用。 
__label__C_地方文化	 也称为"乱弹"，是陕西地方戏的主要剧种，也是我国现存戏曲艺术中最古老的剧种，是京剧、豫剧、川剧、河北邦子等剧种的鼻祖，其唱腔、道白、脸谱、身段、角色、门类和演技均自成体系。它发祥于陕西关中，流传于西北地区。 
__label__C_地方文化	 有近200年历史，流行全国，是最具有民族代表性的剧种，在世界艺术宝库中也占有重要地位。京剧有优美、独特的唱腔和舞蹈，并融入了中国武术的技巧，演唱讲究，行腔吐字、念白具有音乐性，角色根据男、女、老、少、竣丑、正、邪，分为生、旦、净、丑四大行当。还有令人惊叹的脸谱和辉粕艳丽的服装头饰，不愧为中华国宝。  豫剧在陕西流传也很广泛，深受广大群众的喜爱。 享誉世界的中国杂技艺术一直为各国朋友所喜爱。 话剧传入中国已有70多年历史，并得到了迅速的发展，吸取了优秀的民族文化，取材于现实生活，以崭新的面貌和旺盛的生机赢得了广大观众。 
__label__C_地方文化	 皮影戏 皮影是中国民间广为流传的道具戏之一，通过灯光把雕刻精巧的皮影戏映照在屏幕上，由艺人们在幕后操动影人，伴以音乐和歌唱，是一种深受人民欢迎的古老而又奇特的戏曲艺术。皮影萌芽于汉，发展于唐，兴盛在宋朝。陕西皮影不仅唱腔种类繁多，表演技术高超，而且影人的雕刻技艺也达到了很高的水平。传统剧目有《会阵招亲》《游西湖》等。  歌舞剧  由陕西省歌舞剧院创作并演出的大型古典宫廷乐舞《仿唐乐舞》和《唐·长安乐舞》展现了唐代舞蹈辉煌、古朴、典雅的艺术风格，编舞和配乐都达到了很高的水平，赢得了国内外广大观众和专家学者的赞誉，已连演上万场，长盛不衰，成为陕西旅游文化的重要组成部分。 
__label__C_地方文化	 国画艺术 长安画派的奠基人为中国现代画坛一代宗师赵望云、石鲁先生。长安画派的创作以中国西部的人文风情为主要题材，艺术表现上追求生动、新鲜、活泼，形成了中国画独特的艺术风格，成为中国画坛上一支雄大的力量。  
__label__C_地方文化	 陕北剪纸 剪纸作为一种有着悠久历史的民间艺术形式，为中华各民族人民所喜爱，其中陕北剪纸犹为引人注目。陕北剪纸包含秦、汉之风，风格既纤细秀美，又粗犷大方，粗中见巧工，土中观美感，曾连续数年分别在西安、北京等地展出，获得好评。近年来，陕北剪纸艺人多次出访外国献艺，引起轰动。 
__label__C_地方文化	 陕西农民画 陕西农民画源于民间，所画内容多取材于人物、动物、花鸟等，构图简洁美观，注重色彩数量，追求强烈的直观效果，乡土风情浓厚，形成了独特的艺术风格，深受国内外游客和专家的好评。陕西农民画主要分布在关中的户县，陕北的安塞和洛川。户县被誉为"农民画之乡"，已拥有2000多名土生土长的农民画家，许多优秀作品被国内外艺术馆收藏。 
__label__C_地方文化	 凤翔彩绘泥塑 凤翔彩绘泥塑以造型优美、色彩艳丽、生动逼真而享誉海内外。传说明代朱元璋的军队驻扎此地，士兵大都是江西老表，会制陶手艺。落户为农后，他们在农闲时做些玩具和礼物，久而久之，发展成为今天的彩绘泥塑。随着旅游副业的发展，这朵古老的民间艺术之花更加繁盛，成为陕西重要的旅游纪念品。  
__label__C_地方文化	 面花的制作盛行于陕西关中和陕北，当地人称为花馍。每逢婚丧嫁娶，年节庆典，乡亲们制做出各种各样的花馍，造型别致，形态逼真，或摆茶陈列，或馈赠亲朋，既可食用，又是一种独具地方特色的艺术品。制作花馍，和面、蒸馍的火候都有讲究，只有那些技术高超的人才能蒸出形状好、不变形的花馍。  
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:09:23 原标题:云南信息港-旅游 来自: 到过香格里拉的人，相信都会被纳帕海宽阔的草原和草原上那成群的牛羊组成的优美画面所吸引，特别是小中甸草原上那奔跑的马儿，以及马背上扬鞭高唱的姑娘小伙，那份自由奔放，让人深深感动。  ６月４日端午节我驱车来到香格里拉县，参加一年一度的赛马会。香格里拉县五风山下，成千上万的藏族同胞聚集在一起。姑娘们身着漂亮的藏族服装挤满了赛道两边，男子汉们骑马或驾车从四面八方赶来，一颗颗年轻的心和赛道上的马儿一样奔腾跳跃。  纳帕海旁浪他村的拉桑江粗是第二次参加赛马节，去年获得过名次，今年获得２０００米小组第一名。他喜爱骑马，他父亲农农是一位佛教徒，曾有几次去拉萨朝拜就是骑马去的。对于香格里拉的藏民来说，马匹和骑马是他们生活中的伙伴。   赛马节，是香格里拉藏民一个重大的节日。它既是马术的展示及竞赛，也是藏民们抒发情怀的最好方式！在宽阔的草原上、在众多观众的目光下策马奔驰，令参与者无比自豪！获得好名次的骑手不仅能得到大家的羡慕和尊敬，更能获得姑娘的青睐。这一届参加比赛的骑手有８０多位，尽管比赛名次很重要，但他们更重视的是参与。要取得好成绩，除了马匹的状态、骑手的智勇，还有人和马的协调配合都很重要。本应举行三天的赛马节，今年却只办了一天，但仍留给了我们难忘的印象。  
__label__C_地方文化	 地方戏曲 歌仔戏 歌仔戏是流行于闽南、台湾和南洋华人聚居地的戏曲剧种，其曲调来自民间，是流散在街头、茶室的曲调，唱词是群众的语言，唱腔道白是用厦门、漳州方言合成的闽南腔，歌仔戏分为文场戏和武场戏，易学、易懂、易唱、易听，其形式为厦门人民喜闻乐见。 南曲又称南音、南乐、南管、管弦，它有悠久的历史，属唐朝时期的乐种。南曲由指、谱、曲三大部分组成。南曲的艺术风格古朴典雅，委婉缠绵，旋律与唱词的配合多为一字多腔，演唱讲究咬字吐词，收音归韵。这一乐种不仅在厦门、泉州一带流行，还在港、澳、台地区倍受欢迎，海外乡亲更借南曲乡音寄托爱国之情。 高甲戏 高甲戏是闽南的一个地方戏曲剧种，其特点是常用插科打诨的对答形式和风趣、幽默的韵语对唱，使人发笑，给人们留下深刻的印象。高甲戏中的丑角表演最为出名。高甲戏的题材多取自于古老的民间传说，如《陈三五娘》、《五虎平西》等。 
__label__C_地方文化	 节庆活动 元宵节 农历正月十五日，厦门人称为“上元”或“灯节”。当天夜里，父母往往带着孩子提灯上街观景。近年来每逢元宵节在中山公园举行“鹭岛灯会”已成惯例，民间还经常有耍龙灯，舞狮等活动。 端午节 农历五月初五日，厦门人称为“五月节”。以往每逢端午节，家家户户门口都要插艾蒲，家中洒雄黄酒，给小孩佩带香袋，用以驱邪，现已少见。但人们还习惯在这一天翻晒衣物，家中进行清扫，并保留吃粽子和赛龙舟的习俗。集美学村的龙舟池和市区的湖是厦门组织龙舟竞赛的场所。竞赛时这里金鼓齐鸣，人声鼎沸，健儿们驾着颀长的七彩龙舟，劈波斩浪，奋勇争先，别有一番风情。 中秋节 农历八月十五日，是人们合家团聚或倍加思念远方亲友的日子。在中秋节，厦门人除了赏月、吃中秋饼外，还有一种自郑成功驱逐荷夷、收复台湾时候流传下来的"玩会饼搏状元"的民俗活动，颇为有趣。 
__label__C_地方文化	 扬州是人文荟萃的文化名城。钟灵毓秀之地引动多少雅士云集，英才荟萃，吟诗作赋，留下多少歌咏扬州佳景的华章；拈毫挥翰，写就多少研究扬州文化的专著。运河碧水是滋养骚人墨客的甘甜乳汁，“烟花三月”又平添古城名邑的无限风韵。地以人名，文因地著，文地交辉，使“人天美景不胜收”。扬州文化不仅具有文物价值，而且作为一种传统和习惯，早已渗入扬州人的血液中。扬州文化是开放性、综述性、创造性的文化，扬剧、扬州评话、扬州木偶剧都是扬州人喜闻乐见的文化形式，古籍刻印是古城扬州宝贵的文化遗产，“扬州八怪”字画对近代绘画艺术有较深的影响。     扬州几千年来积累了丰富的文化资源，奠定了当今扬州经济和社会发展的文化基础，为把扬州建设成为经济繁荣、科技发达、生活富裕、法制健全、社会文明的城市创造了有利条件，为发展旅游创造了极好的环境。  
__label__C_地方文化	 雕版印刷是中国古代"四大发明"之一。扬州版刻业始于唐，兴于明，盛于清，在我国的版刻史上占有重要的地位。解放后，为弘扬中华民族这一宝贵文化遗产，扬州成立了广陵古籍刻印社，以卓有成效地服务于古籍出版事业而闻名中外，被誉为"江苏一宝"，能全面具备和熟练掌握运用雕版古籍生产工艺的，全国仅此一家。由广陵社印行的《桃花扇》、《四明丛书》、《西厢记》、《楚辞集经》等50余种线装古书，经过一千多年的继承和发展，工艺十分考究，以梨木为版，精雕细刻成版片；以上乘宣纸、特殊烟墨、手工作业，印成古籍单页；装订成单册线装本，再配以锦缎函套。1998年广陵社雕版印行的《毛泽东评点二十四史》，引起轰动。雕版古籍以其版本价值、收藏价值、工艺价值，深为海内外方家所爱赏，也常作为我国领导人出访时的礼品，赠送友好国家的首脑。 
__label__C_地方文化	 扬剧是江苏省主要地方剧种之一，原名"维扬戏"，主要流行于苏北、江南、上海和安徽部分地区。它是以古老的"花鼓戏"和"香火戏"为基础，又吸引了扬州清曲、民歌小调发展起来的地方戏种。花鼓戏，是扬州民间逢年过节群众性娱乐的一种表演形式；香火戏，是通过祈神赐福活动，配以大锣、大鼓等乐器进行表演的戏剧。新中国成立后，维扬戏改称扬剧。 扬剧的唱腔曲调十分丰富，有《满江红》、《梳妆台》等100多种，常用的有20多种。角色行当分生、旦、净、丑，唱腔上分男腔、女腔。各角色行当的表演艺术多从昆剧、京剧吸收而来，但始终保持花鼓戏朴素、活泼的特色和浓郁的生活气息。扬剧的传统剧目有四百多个，解放后整理改编的传统戏、新编历史戏和现代戏有百余个。早在50年代，传统剧目《百岁挂帅》进京演出，名噪一时，并受到周恩来总理的盛赞。近年来，许多扬剧剧目在全国戏剧大赛中屡屡获奖，一批演艺新人不断涌现。扬剧--这朵我国戏曲百花园中的奇葩正不断散发出新的魅力 
__label__C_地方文化	 扬州，中国的月亮城。扬州，自古就和月亮结下了不解之缘。"天下三分明月夜，二分无赖是扬州"。"二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫"。二十四桥景区是赏月的绝佳去处。自1989年起，扬州市人民政府于每年秋季，在美丽的瘦西湖畔，著名的二十四桥景区举办二十四桥金秋赏月会。赏月会以瘦西湖乾隆水上游览线为主线，自御码头开始，直至平山堂，两岸张灯结彩，呈现出"两堤华灯放异彩，一路笙歌到平山"的盛况。 赏月会中海内外宾客既可泛舟湖上，也可闲坐于长廊、亭台之中，赏月、观看文艺表演、礼花焰火、品尝时节鲜品莲藕等，尽享金秋之乐。 
__label__C_地方文化	保存时间:2003-8-30 11:18:50 原标题:云南信息港-旅游 来自: 瑶族是十分注重礼仪的民族，在日常生活中，有许多礼仪禁忌。路途相遇，不论相识与否，都要热情打招呼，否则被视为不懂礼貌。平日里洗脸盆不能拿来洗脚。用餐时忌讳互用碗筷。忌讳衣裤当户晒。忌讳在屋内乱吐口痰。猪日不杀猪，鸡日不杀鸡，牛马日不买卖牛马。有客人到家，客人先要与主妇打招呼，主人才高兴，否则被认为傲慢无礼。  瑶族十分尊敬长辈与老人。路遇老人要主动打招呼，并让到路的下方。骑马者，见到老人时必须立即下马。在老人或长辈面前，不跷二郎腿，不说污秽的话，不随地吐口痰，不直呼老人和长辈的名字。与老人和长辈同桌共餐，要让他们坐上席，主动给他们添饭加菜，可口的菜肴要移到老人和长辈面前摆放。  火塘是瑶族家庭的核心，火塘上的三脚架以及灶膛，不能用脚踩，火塘内的柴禾忌讳倒着烧。有些地方的瑶族忌吃狗肉，所以到了瑶族地区，不要打主人家的狗，不要吃狗肉。还有些地方的瑶族忌吃乌龟、蛇和鳝鱼。“盘王节”是瑶族最为盛大的节日，节日时间为农历十月十六日。  但根据各地瑶族传统习俗和谷物收成、人畜康泰的情况而定，每三五年才过一次，甚至有的１２年过一次。每逢“盘王节”，村寨房舍要打扫干净，男女老幼梳妆打扮，换上节日盛装，载歌载舞，尽欢而散。除此以外，瑶族还过春节、元宵节、清明节、端午节、木莲节(也称祖先节，时间为每年农历七月十五日)等。大年初一妇女不串门访亲，不吃青菜，有些还在门外插一青枝或木牌。正月初三、初五、初六家人不出门。  瑶族每年农历二月初二日(有的为三月初三日)举行祭龙仪式，内容包括求谷魂、祭谷娘、盘古、玉皇、神农等，求其保佑六畜兴旺、五谷丰登、四季平安、钱财顺利。祭祀的同时，举行扫寨活动。祭龙扫寨活动，禁止妇女参加，也谢绝外人进入寨子，已在本寨的外寨人，必须等祭祀完毕才能出寨。 
__label__C_地方文化	 七星岩牌坊、牌坊广尝彩色音乐喷泉已成为肇庆牌坊广场文化的一大标志.  牌坊广场设计的色调是红色、绿色、天蓝色，基本格局是奔放、热情、开朗。这种传统模式的格局，给人们留下了难忘的印象。现今，七星岩牌坊、牌坊广尝彩色音乐喷泉这三者的组合，由于迎合了人们怀旧、幻想和回归自然的心理，已成为肇庆牌坊广场文化的一大标志。 七星岩牌坊两侧的建筑物拆除后，代之而起的，是对称地建造的步级、花坛、磨菇形水帘亭和八字形九级叠式喷泉。正是这些绿色和流动的景点把红棉树簇拥的牌坊烘托得更为开阔、明朗、亮丽。夜幕降临，华灯初上，装饰的霓红灯流光逸彩，使牌坊更显瑰丽夺目。不管是白天还是夜晚，这里都人群如潮，或后照留念，或交流拳术。或与少儿嬉玩耍……真是不亦乐乎。 牌坊广场于1994年11月6日正式交付使用。由于牌坊广场是市区与星湖的第一结合部，面积大、人流多、宣传效果好，所以不少活动都在这里举行，如咨询活动、图片展览、风景摄影作品展览、肇港两地少儿“庆回归”作品展览、中学生交流营活动、歌舞晚会、环湖跑、自行车环湖游，等等。然而，牌坊广场更多的，是每天早晨都可以看到相识或不相识的人们自发地或有组织地在练拳、耍剑、跑步、跳舞、做操……今年6月的一天早上，27个美国旅游者，都已虽然上了年纪，但一踏上牌坊广场，都自觉地摆开架势，跟着学起太极拳来。 1996年11月22日，一项旨在推动肇庆市创建中国优秀旅游城市工作，展示肇庆市精神文明，丰富市民文化生活的牌坊广场文艺演出活动拉开序幕，从而把肇庆的牌坊广场文化推向了一个新高潮。此后，牌坊广场舞台的歌舞演出被固定下来，每周六一场，逢节日加演一至三场，到1997年8月10日止，共演出47场，有近50万人观看。牌坊广场舞台因此而成为肇庆市民和游客欣赏、展示与参与文艺活动的广阔舞台。 1994年11月6日，牌坊广场的彩色音乐喷泉启喷，盛况空前。消息传开，外地游客闻风而至。彩色音乐喷泉自启喷之日起至1997年8月10日止，已演出764场次，到牌坊广场来观赏彩色音乐喷泉的市民和旅客，累计已达496成人次。 牌坊广场的扩建，的确是件大好事，它给群众和旅客一个空气清新的活动场所，而群众和旅客又可以在其中寻找到自己的乐趣。 牌坊广场目前已发展成为肇庆的一个闪亮艳丽的文化景观。牌坊广场文化，包含牌坊揽胜、广场文化活动和彩色音乐喷泉表演，是一种户外文化，是肇庆精神文明建设的一个窗口。事实上，牌坊广场文化的出现和发展，正符合肇庆特定的文化背景。肇庆城区人口稠密，外来人多，居所挤逼，加之牌坊广场以其独特的文化景观和七星岩的湖光山色融为一体，这就是肇庆牌坊广场文化得以迅速发展的先决条件。 作为一种文化现象，牌坊广场已成为肇庆特有的文化标志。 
__label__C_地方文化	 端午节 农历五月初五的端五节，肇庆人称为五月节或龙舟节。"端"，是"初"的意思。"端五"，又叫"重五"、"端阳"。五月按干支排列为"午月"，五日古时候称"午日"，"重午"一名由此而来。而"午时"，古人叫"阳辰"，所以"端午"又得名""端阳"。端午节一到，西江沿岸有有户户都市采艾蒿悬于户上，并用艾中、艾根做成一只虎挂在门楣上方，或做成一把艾剑挂在屋檐下，以示劈鬼斩邪，消灾避难。这一天，肇庆市场城区、高要市的金利、金渡以及西江沿岸城镇政治家赛龙舟的风习。赛龙舟，源于越王勾践时的吴越族。他们为了表示自己是楷的子孙，每年都要举行一次盛大的图腾祭：一面把竹叶裹着的食物扔下河，献给图腾神，一面在急鼓声中划着刻画成龙的独木舟，追波逐浪。如今参加竟赛的龙舟每年都有40-50只之多。龙舟分红、黄、青、黑、白五色，装有龙头和龙尾，全长10-20米不等，每一只龙舟配有水手15-30名。竞赛时，一人站在船头击鼓，一人站在船尾敲锣，作为指挥水手统一划船的号令船中有三人手持五彩旗在空中挥舞，水手们在锣鼓声中奋力划桨，岸上成千上万的观众欢呼喝彩。诗云：鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来。棹影翰波飞万剑鼓声劈浪鸣千雷。端午节虽历经数千年挂艾叶、赛龙舟的风习仍盛行于西江沿岸各城乡。赛龙舟今天已发展成为群众性的三种体育活动。 
__label__C_地方文化	 浴佛节 岭南四大名刹之一的鼎湖山庆云寺，其浴佛节定于农历四月八日，和我国汉地佛教浴佛节的时间相同。是日清晨，佛教徒在各殿堂焚香张彩，然后聚集在大雄宝殿内举行诵经法会（又叫灌佛会）。诵经法会开始，先由佛教徒诵经，接着由大师捧出释迦牟的化身--一尊小玉佛，再由住持按照释迦牟降生时有双龙分别吐温水和凉水为之沐浴的故事，仿龙吐水为小玉佛沐浴，并用预先以各种名香浸得之香水为小玉佛灌顶。礼毕，佛教徒便用剩余的香水浇灌各种花卉。浴佛节前一两日，各地的善男信女便纷纷前来，他们等待着四月这一吉日参谒浴佛，以祈求佛的庇佑和结善果。 
__label__C_地方文化	 粤剧在肇庆流传了两百多年，是颇为观众群的地方剧种。由粤剧名旦曾慧领衔的肇庆粤剧团是一个扬名海内外的剧团，经常赴港、澳、台和珠江三角洲演出，1989年还赴英国演出，深受欢迎。 
__label__C_地方文化	 肇庆国际龙舟锦标赛 由于肇庆有龙舟竞渡的传统，再加上有星湖宽阔的湖面，1998年开始，肇庆市每年举行一次国际龙舟锦标赛，在七星湖上赛龙夺锦，吸引了海内几十支龙舟队参赛。肇庆龙舟锦标赛成了当地一大盛事，来自美国、英国、澳大利亚、新加坡、马来西亚、香港、澳门及广东、广西各地的龙舟队云集肇庆，竞逐锦标，海内外及肇庆四方的群众近十万人观看，成为当地一大盛事。 
__label__C_地方文化	 《山庄春秋》 1993年，承德市委、市政府在避暑山庄内东宫的遗址上，举办了避暑山庄建园290周年庆典暨第二届避暑山庄文化艺术节活动。开幕式上承德市文化局推出了大型历史歌舞《山庄春秋》。这台节目通过《北巡奇观》、《肇建大典》、《御苑仙境》、《历史画卷》、《春回山庄》等五场风格迥异、形式独特的歌舞艺术表演，展现了避暑山庄290年历史的雄浑画卷，透视出避暑山庄独特的历史地位与美好未来，是承德市艺术发展的重要里程碑。 
__label__C_地方文化	 中国戏曲艺术 京剧昆曲越剧 豫剧粤剧 评剧河北梆子黄梅戏湖南花鼓戏   戏曲是中国传统的戏剧形式。是包含文学、音乐、舞蹈、美术、武术、杂技以及表演艺术各种因素综合而成的。它的起源历史悠久，早在原始社会歌舞已有萌芽，在漫长发展的过程中，经过八百多年不断地丰富、革新与发展，才逐渐形成比较完整的戏曲艺术体系。虽说它的渊源来自民间歌舞、说唱、滑稽戏三种不同艺术形式，但区别一个剧种所显示的最大的特色，首先仍表现在它来自不同声腔系统的音乐唱腔。这些音乐唱腔则是以所产生地区的语言、民歌、民间音乐为依据，并兼收其他地区音乐而产生的。各个剧种的剧中人物大都分由生、旦、净、丑等不同脸谱化的脚色行当充任。表演上着重运用以生活为基础提炼而成的程式性动作，和虚拟性的空间处理。讲究唱、做、念、打艺术，表演动作富裕舞蹈性，技术性很高，构成有区别其他戏剧而成为完整的戏曲艺术体系。   据不完全统计，我国各民族地区的戏曲剧种，约有三百六十多种，传统剧目数以万计。中华人民共和国成立后又出现许多改编的传统剧目，新编历史剧和表现现代生活题材的现代戏，都受广大观众热烈欢迎。比较流行著名的剧种有：京剧、昆曲、越剧、豫剧、粤剧、秦腔、川剧、评剧、晋剧、汉剧、潮剧、闽剧、河北梆子、湘剧、黄梅戏、湖南花鼓戏……等等五十多个剧种，尤以京剧流行最广，遍及全国，不受地区所限。 
__label__C_地方文化	 中国木偶艺术      木偶艺术是有演员操纵木偶以表演故事的戏剧。中国木偶剧源于汉代。唐、宋时已很发达。距今已一千多年历史。根据木偶的形体和操纵技术不同，分为布袋木偶、提线木偶、杖头木偶、铁线木偶四类，各有艺术特色。过去多用傀儡戏之名。现代木偶，多用戏曲调演唱，有的采用对话或歌舞。其中福建的龙溪布袋木偶，泉州提线木偶，广东的海南杖头傀儡戏，以及湖南、陕西、北京等地的木偶剧，剧目丰富，表演灵活，操作自如，音乐优美，久负盛名。一些剧团曾多次出国访演，深受欢迎。 
__label__C_地方文化	 中国杂技艺术    中国杂技，是深受广大群众热爱的一种艺术。它直接创自于广大人民的劳动与生活，有着悠久的历史传统，并具有独特的民族风格。   根据古籍中一些片断的文字记载和古代文物，如古墓中的浮雕、石刻、砖刻、生活器皿杂物上的装饰图案和庙宇、石窟中的壁画等有关杂技表演的形象化的资料考证，说明早在春秋战国时期（公元前770年至221年）已有了杂技的萌芽，至秦、汉代（公元前221年至公元220年）发展为“角抵”、“百戏”，形成了完整的艺术形式，并达到了相当高的艺术水平。东汉大文学家张衡的《西京赋》就记载了“扛鼎”、“缘竿”、“钻圈”、“跳丸剑”、“走索”、“鱼龙变化”、“吞刀吐火”、“划地成川”等许多精彩杂技、幻术节目，并有乐队伴奏。由此可见中国古代杂技的盛况。以后历代的典籍文物，对杂技有记述和描绘，戏法、口技、驯兽、马术等，品种繁多，节目积累、积累发展至数百个。   一九四九年新中国成立后，在“百花齐放，推陈出新”方针的指引下，杂技艺术获得空前发展，创作、整理、移植了大量新的节目，并在音乐、服装、道具、灯光方面作了改进，形成了完整的综合的舞台艺术。据不完全统计，全国现在杂技团体一百多个，培养了大批新人；经常上演的保留节目在二百个以上。一九八一年十月成立了中国杂技艺术家协会，出版了中国第一份杂技刊物《杂技与魔术》。   三十五年来，中国杂技团体作为对外文化交流的一支劲旅，多次出国访问，先后为六大洲一百多个国家和地区的人民作了精彩演出，受到各国人民的热烈欢迎和高度赞誉。 
__label__C_地方文化	 中国歌舞艺术 中国民族音乐      中国民族舞剧    中国民族民间歌舞艺术，丰富多采，历史悠久。在我国历史文物和古代石刻壁画中，生动地刻画着大量的几千年前的歌舞形象。在我国第一部诗歌总集《诗经》中，记载了当时中原地区青年男女“无冬无夏，值其鹭羽”载歌载舞的盛况。历代的宫廷乐队，常表演各民族的歌舞节目，相继出现过不少杰出的歌手和舞蹈家。在民间，更是广泛流传着内容广泛、形式各异、生动活泼、瑰丽多姿的歌舞艺术。有反映劳动生产、爱情生活、风俗习惯、习武争战的，也有反映自然景物、花鸟鱼虫的。形式上又歌又舞，歌舞结合，有很强的感染力，达到了“歌以咏言，舞以尽意”的艺术效果。 我国地域辽阔，民族众多，每个民族都能歌善舞。由于生活环境、风俗习惯等的不同，每个民族和地区的歌舞又都具有不同风格色彩，为群众所喜闻乐见。新中国成立后，贯彻古为今用、洋为中用，百花齐放、推陈出新的方针，建立了一支由成千上万的专业和业余歌舞工作者组成的队伍，发掘、整理、加工、改编和创作了大量歌舞节目，并通过对外文化交流，学习和借鉴外国有益经验，使我国的歌舞艺术得到不断的丰富和发展。 
__label__C_地方文化	 中国民族舞剧    舞剧，作为舞蹈、戏剧、音乐相结合的表演形式，在我国历史上源远流长。我国古典戏曲艺术和民族民间舞蹈里，都有许多舞剧剧目。新中国成立后，我国舞蹈家在继承传统的基础上，借鉴外国舞剧艺术的有益经验，创作了许多大、中、小型的舞剧作品，逐渐形成我国新的完整的民族舞剧艺术。 中国民族舞剧的内容广泛，有的取自历史题材和神话传说，有的反映现实生活。舞蹈语汇主要来自我国戏曲中的古典舞、历史文物上的古代舞蹈形象、各族人民的民间舞蹈和现实生活，形成百花竞放的景象，为中外观众所喜爱。 比较著名的舞剧有《丝路花雨》、《宝莲灯》、《小刀会》、《卓瓦桑姆》、《奔月》、《珍珠湖》等。 
__label__C_地方文化	 中国民族音乐    中国民族音乐具有悠久的历史。早在四、五千年前的原始氏族社会中，就产生了歌舞和歌曲。现在出土的文物中，就有新石器时代（约一万年至四千年前）的吹奏乐器－陶埙。在中国历史上，曾多次出现过音乐文化繁荣昌盛的时代。周代（公元前十一世纪－前256年）就曾出现过庞大的宫廷乐队。特别是唐代（公元618年－907年），音乐高度发展，处于当时世界音乐的先进行列；对日本、朝鲜和东南亚一些国家的音乐发展具有深刻的影响。 中国民族音乐一般分为五大类，即歌曲、歌舞音乐、说唱音乐、戏曲音乐和器乐。每类音乐又各有多种体裁、形式、乐种和作品，如歌曲又有古代歌曲和民间歌曲之分；民间歌曲中又分劳动号子、山歌、小调、长歌及多声部歌曲等不同的体裁；同是山歌，又因地区、民族的不同而风格迥异，各具特点。又如民族乐器，早在两千多年的周代就有七十多种乐器了。现在经常使用的乐器已达两百多种。按其演奏方法和性能，可分为吹管乐器、拉弦乐器、弹弦乐器和打击乐器四类，这些乐器既能独奏，又能组合成各种形式和乐队进行重奏和合奏，并具有独特而丰富的艺术表现力。 
__label__C_地方文化	 中国皮影戏    也叫“皮影”、“灯影戏”、“土影戏”。用灯光照射兽皮或纸版雕刻成的人物剪影以表演故事的戏剧。剧目、唱腔多同地方戏曲相互影响，由艺人一边操纵一边演唱，并配以音乐。 中国皮影戏已约有一千年的历史。据说元代曾传到西亚，并远及欧洲。由于流行地区、演唱曲调和剪影原料不同而形成许多类别和剧种，以河北唐山一带的驴皮影和西北的牛皮影较著名。其中唐山皮影已发展成为具有精美的雕刻工艺、灵巧的操纵技巧和长于抒情的唱腔音乐的综合艺术。 
__label__C_地方文化	    是流行全国、影响最大、最具有代表性的剧种。它的前身为徽调，通称皮簧戏，曾一度称为“平剧”，后该称京剧，有近两百年的历史。清乾隆年间徽调进入北京，吸收了昆腔、秦腔的部分剧目、音乐曲调、表演方法和一些民间曲调，演变发展而成。表演上歌舞并重，融化了武术技巧，多用虚拟性动作、节奏感强，创造了许多程式性的表演动作。演唱时讲究行腔吐字，念白具有音乐性，在唱、念、做、打方面自成京剧艺术体系，对各地剧种影响很大。 京剧的角色是根据男女老少、俊丑正邪分成生、旦、净、丑四大行当，以演历史故事为主。它的富有装饰性和夸张性的人物造型－脸谱，是显示人物性格、辨认善恶忠奸的象征与其辉煌艳丽的头饰服装，都成为京剧独特的风格。传统剧目约有一千三百多个，常演的有四百多个。 京剧乐队主奏乐器是京胡，拌以其他管弦乐器和锣鼓。一百多年来各行名演员名琴师鼓师人材辈出。对京剧的发展作出重大的贡献。著名老生有谭鑫培、余叔岩、言菊朋、马连良、周新芳等；著名的四大名旦有梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生。 解放后京剧艺术代表团曾多次出国访问，轰动了世界艺坛，受到了各国观众的欢迎。 
__label__C_地方文化	 位于中国内蒙古西部地区的鄂尔多斯草原，景色迷人，风情别致。这里河流纵横，湖泊点点，芳草萋萋，牛羊遍地。生活在这里的蒙古族人，性格爽朗，热情好客。每当贵宾临门，主人总是捧出洁白的哈达，端起斟满美酒的银碗金杯，唱起动人的鄂尔多斯蒙古族传统的敬酒歌款待客人，以表示自己的好客与热情。“那达慕”是鄂尔多斯蒙古族传统的群众集会，带有浓郁的游牧民族的特点…… 民俗风情  北方风情卷   中原民俗画廊  大漠丝路情怀  江南水乡风物集锦  西南民族风情  一江两湖漫游  南国风景窗  四季节庆  春 ...  夏 ...  秋 ...  冬 ...  中国文艺表演  中国戏曲艺术  中国歌舞艺术  中国皮影戏  中国木偶艺术  中国杂技艺术  
__label__C_地方文化	 内蒙古    最佳旅游时间-节庆活动-篝火节   篝火节是内蒙古北部鄂伦春族人的传统节日，在每年的6月18日，鄂伦春人会燃起篝火，并集体围绕在篝火旁，载歌载舞，欢乐通宵。 
__label__C_地方文化	 内蒙古    最佳旅游时间-节庆活动-祭敖包   祭敖包活动一般在农历五月下旬至六月上旬举行，敖包，蒙古语为“堆子”，是用石头垒成的一座圆锥体的台子，上面竖着悬挂有经幡的旗杆和树枝。在祭典结束后，还将举行传统的赛马、摔跤等活动。 
__label__C_地方文化	 内蒙古    最佳旅游时间-节庆活动       篝火节     祭敖包 内蒙古有丰富多彩的民族文化，赛马、摔跤、射箭被称为蒙古族的“男儿三艺”，每年七月中下旬举办的那达慕草原旅游节，集中展示蒙古民族歌舞、体育、竞技、服饰、饮食各方面的灿烂文化。那达慕，蒙古语为“娱乐”或“游戏”之意，是蒙古族传统的群众性集会。那达慕开始以单纯的歌舞娱乐形式为主，后来增添了摔跤、射箭、赛马等比赛项目，场面隆重，气氛热烈。旅游节期间，游人可住在蒙古包品尝奶茶、还可以参与到骑射歌舞等节目中，充分体验草原民族的豪放自然的民族风情。 
__label__C_地方文化	 各种节庆轮换登场 三亚旅游好戏连台 —— (2002-8-13 10:32:39) 从今年9月开始，新丝路模特大赛总决赛、南山长寿文化节、天涯海角国际婚庆节、首届世界养生科学大会等，将连续登场，让到三亚旅游度假的游客过把瘾。  据悉，首先，让游客们大赚眼球的将是2002中国新丝路模特大赛男模女模总决赛。9月28日，从全国设立的20个分赛区进行选拔而来的全国各地靓女俊男，将云集三亚市亚龙湾国家旅游度假区进行总决赛，这是从2000年之后新丝路模特大赛第三次在三亚举行。一年一度的新丝路中国模特大赛始于1992年，是目前国内规模最大、水准最高的权威模特赛事。  隔年举办一次的南山长寿文化节也将于今年10月举行。11月19日，首届世界养生科学大会在三亚市举行，这又将是展示三亚的一个大盛会。届时，将有国内外从事养生科学研究的科学家、养生产品的生产厂商2000多人共聚三亚，在为期1周的时间里共同研讨养生科学文化、人类健康以及养生产业的发展，以及养生技术产品展示等。一年一度，已连办了七届的天涯海角婚庆节今年会显得更加的热闹。十分流行婚庆旅游的韩国，到时将有100对情侣加入婚庆节，在天涯海角缔结连理。此外，还有中国海南岛欢乐节闭幕式。 
__label__C_地方文化	 呼和浩特市---格根塔拉旅游点         距呼和浩特市140公里的四子王旗格根塔拉旅游点，是内蒙古自治区开发较早的旅游景点之一。居住在这里的蒙古族是一个热情好客、能歌善舞、注重礼节的民族。来这里旅游，可以尝试骑马、骑骆驼、坐毛驴车游览绿草如茵的大草原；学射箭、射击，观看赛马、赛驼、摔跤表演；参加篝火晚会，观赏蒙古族歌舞。游人若是有兴趣可在“蒙古包”做客，与牧民们一起喝米酒、奶茶，品尝手抓肉、奶酪等蒙古族小吃。领略十分纯正的内蒙古风情。 
__label__C_地方文化	 大连市---大连民俗文化村        位于大连西郊度假村里的民俗文化村，荟萃了中国各民族的建筑、服饰、歌舞、饮食以及民俗风情，展示各民族独特的文化和历史渊源。来到这里游览，可在多民族文化的氛围中感受到亲如家人的温暖。 
__label__C_地方文化	 宁夏    最佳旅游时间-节庆活动       宰牲节     圣纪节     开斋节 宁夏是一个回族人口聚居地，因此具有许多独特的宗教习俗。开斋节、圣纪节、宰牲节，是伊斯兰教三大节日。 
__label__C_地方文化	 延边---延边朝鲜族风情 朝鲜族是一个能歌善舞的民族。朝鲜族的歌舞艺术具有悠久的历史传统和十分广泛的群众基矗延吉歌舞，享有盛名。唱歌跳舞不仅是青年人的爱好，连白发苍苍的老人和充满稚气 的孩童也常常加入歌舞的行列。在家庭之中，每逢喜事全家老小便会翩翩起舞，形成极为有趣的“家庭舞会”。       爱好体育运动是朝鲜族的特征，每逢年节，都要举行规模盛大的民族运动会，其中最精彩的要数秋千、跳板和摔跤等项目。其中，荡秋千是朝鲜族妇女喜爱的传统活动。每当节日，人们在村头或打谷场上，竖起高高的秋千架，姑娘们身穿色彩艳丽的彩裙，围在秋千旁，争试高低。欢快的笑语四处荡漾，使人十分惬意。 
__label__C_地方文化	 悠久的历史和多民族聚居铸就了多姿多彩的民间文化艺术也孕育了极有浓郁乡土风情的工艺精华、宗教文化。传统的风俗与文化生活令人怦然心动。三亚文化艺术有神话传说、民间舞蹈、民族音乐、雕塑、园林、宗教、工艺品等等。体裁多样，形式各异，美化了三亚，精装了三亚，使游客们赏心悦目，叹为观止。 黎苗歌舞是三亚舞蹈艺术的代表，其舞姿提炼于狩猎耕作基本动作，其旋律提炼于民间传统歌谣。每逢丰收，新春佳节，"三月三"黎苗同胞不约而同，携妻带子，来到村寨开阔之地燃起火把，敲响铜锣，舞起"打鹿舞"、"鹿回头"、"椰壳舞"等欢庆舞蹈，自娱自乐，唱也融融，舞也融融。其中《跳柴舞》被评为全国优秀舞蹈节目，并被定为全国少数民族保留舞蹈之一。 姿态各异的椰工艺品、贝雕工艺品及各种海洋动物标本、蝴蝶标本，是三亚新近崛起于海南旅游商品市场的工艺美术新品种。民间艺人利用椰壳资源，摄取生活中的神话传说为表现体裁精心雕刻，再现生活。 三亚的民间编织历史悠久，扬名海内外。大体可分为：布织和竹织。 布织主要以黎族织绵为代表，图案精美，色彩斑澜。有毯、布巾、腰带、头盖、背包、裙等各种款式；民间竹织以山间竹子为材料，经劈刮、刷亮等复杂工序，制成品种齐全、观赏实用皆宜的竹器工艺美术品。 
__label__C_地方文化	 戏剧曲艺  山东梆子  山东梆子是山东地方戏曲中较古老的剧种之一，是在明代由陕西的秦腔逐步演变而来，至今已有三百余年的历史，在鲁西南地区广为流传。该剧种唱腔激昂高亢，板式复杂多变，表演形式粗犷，架势夸张，长于表达山东人豪爽放达的性格，有着鲜明的地方特色和浓郁的乡土气息。 创建于1952年的泰安市山东梆子剧团是该剧种惟一保留下来的演出团体，现有演职人员近百名，其中国家一级演员3人（1人享受国务院特殊津贴），二级演员20人，三级演员30余人，上演的主要剧目有传统戏《贺后骂殿》、《五凤岭》、《杨家将》，新编历史戏《杨八姐救兄》等，特别是近年来排演的大型现代戏《泰山雏鹰》、《情满泰山》、《嫂娘》不令在山东获"精品工程"奖，而且在中央电视台播出并获国家奖励。 
__label__C_地方文化	  辽宁省   吉林省  沈阳市----沈阳民俗村     延边---延边朝鲜族风情  大连市---大连民俗文化村   黑龙江省   内蒙古自治区   哈尔滨市---桃山猎人木屋       海拉尔市---呼伦贝尔草原   牡丹江镜泊湖     呼和浩特市---格根塔拉旅游点   朝鲜族瀑布村   希拉穆仁旅游点    辉腾锡勒草原旅游点    鄂尔多斯蒙古风情    成吉思汗陵  
__label__C_地方文化	 新疆    最佳旅游时间-节庆活动-古尔邦节   古尔邦节又称宰牲节，相传真主安拉曾命令先知易卜拉欣宰杀儿子献祭，忠诚的易卜拉欣听从真主的命令准备杀子，此时真主命他以羊代子。这一天是肉孜节后的70天，即回历12月10日，人们将这天定为宰牺节。在这些节日里，穆斯林们都要沐浴整装去清真寺做礼拜，还要走亲访友，杀羊烹肉款待客人，进行各种娱乐活动，场面十分热闹。  
__label__C_地方文化	 新疆    最佳旅游时间-节庆活动-肉孜节   肉孜节又称开斋节，每年回历九月是穆斯林的斋月，在此期间，他们只在日出之前和日落之后进食，白天禁止任何饮食，这种斋戒一直持续到开斋日之后，要连续庆祝三天。   
__label__C_地方文化	 新疆    最佳旅游时间-节庆活动       古尔邦节      肉孜节 新疆的主要节日是伊斯兰教的盛大节日肉孜节和古尔邦节。此外，新疆还有藏传佛教的麦德尔节、塔吉克族的灯节和播种节、锡伯族的西迁节等等。  
__label__C_地方文化	    昆剧是我国的古老剧种，又称昆山腔或昆剧，流行于江苏昆山一带，已有五百余年的历史。嘉靖年间戏曲音乐家魏良辅吸取海盐腔、戈阳腔的长处，对昆腔加以改革，创造闻名的“水磨腔”，使昆曲音乐获得很大的发展。昆曲有一套完整的表演体系和独特声腔系统。它的剧目丰富，曲调清新婉转，表演优美动人。乐队以笛子主奏，兼用管（萧）、笙、琵琶等乐器。它的音乐曲牌、表演舞蹈对其他剧种影响很大。 昆曲有南昆北昆之分，流行于北方地区称为北昆，流行于江浙一带者称为南昆。著名演员有：余振飞、韩世昌、李淑君、洪雪飞、王傅淞等。 
__label__C_地方文化	 民俗风情  泰山封禅与祭祀 泰山封禅是中国诸多名山之中特有的文化现象。帝王登基之后，为答谢昊地之恩，便带领文武百官到泰山顶筑坛祭天，表示功归于天，这就叫"封"；下山后再到山前的小山丘上设坛祭地，这就叫"禅"。泰山封禅源于古人类对大自然的崇拜。随着历史的推移，封禅向"君权神授"方面转化，成为历代统治者加强统治的重手段。历代到泰山举行大规模土禅活动的帝王有秦始皇赢政、汉武帝刘彻和光武帝刘秀、唐高宗李治和玄宗李隆基、宋直宗赵恒。宋以后，帝王便不再行封禅之礼，而只是到泰山举行祭祀活动。清圣祖康熙和高宗乾隆都曾到过泰山，其中乾隆先后来泰山11次。现面泰安每年九月份的国际登山节都在岱庙举行隆重的仿帝王封禅表演活动。 
__label__C_地方文化	 民俗风情 
__label__C_地方文化	 沈阳市----沈阳民俗村       这是一个占地18公顷、建筑面积1万平方米的大型民俗村落景观。景点有：沈阳锡伯族家庙、满族神鹰、沈阳回族清真寺、沈阳清朝永安石桥、锦州李成梁牌坊、锦州万佛堂、吉林长白山瀑布、黑龙江镜泊湖、蒙古族民居等名胜古迹。融合东北地区满、汉、回、朝鲜、锡伯、鄂伦春、赫哲、达斡尔等九个民族的特点，及风光名胜、民俗文化与一园。 
__label__C_地方文化	 河北梆子    是我国河北省主要戏曲剧种。过去曾有京梆子、直棣梆子、卫（指天津卫）梆子之称，1952年始定名为河北梆子。流行于京、津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、内蒙、山东诸省部分地区。它是在清代中叶由传入河北的秦腔和山西梆子逐渐演变而成的。唱念以北京语为基矗脚色行当分类及其表演程式，与京剧大体相同。生行中以须生为主，生腔苍劲悲壮；旦行中的青衣以唱为主，激越高亢，花旦即着重做工说白；花脸净腔粗犷豪放。但净生行乃独具一格，即：须生扮相，花脸唱腔，兼用生、净两行表演程式，是河北梆子的一个特殊行当。唱腔板式有慢板、二六、流水、尖板、哭板等等。伴奏乐器有板胡、笛子、笙及打击乐器。传统剧目约有五百余出，时装戏二百多个。著名演员有：李桂云、韩俊卿、银达子等。 
__label__C_地方文化	 海南国际椰子节 时间：4月上旬（农历“三月三”期间） 地点：海南省海口市、文昌县、通什市、三亚市 活动内容：举办椰城灯会、椰子一条街、黎族苗族联欢节、国际龙舟赛、 民族武术擂台赛。文体表演、黎族苗族婚礼、祭祖。 2、海南黎族“三月三” 时间：4月上旬（农历三月初三） 地点：海南省琼中、东方、昌江、乐东、白沙县、通什市  活动内容：各村寨的黎族同胞聚会于旷野上，举行打粉枪、射箭比赛、中 老年黎族男女吟歌对唱，跳竹竿舞等特色浓郁的民俗民风活动。届时，还 可以看到青年男女成双成对进行“山恋”这一独特的恋爱方式。 3、四川自贡灯会 时间：2月初至3月初 地点：四川省自贡市  活动内容：自贡灯会沿于唐宋年间，是中华彩灯的杰出代表。 期间展示瓷器餐具制作的“龙”、玻璃药瓶制成的“孔雀”、细竹篾精制 的竹绢灯、绢灯、纸灯等工艺精湛熔“形、色、光、动、声”为一炉的、 规模宏大的上百组大中形灯组和数千盏工艺灯。节期还举办展销、订货会 和经贸洽谈会。 4、青海六月六“花儿会” 时间：7月3日至9日（农历4月8日、6月6日、7月15日）  地点：青海省西宁市  活动内容：数万名回、东乡、保安等民族的“花儿”歌手和观赏的群众汇 集到花山唱“花儿”，有拦路、游山、对歌、敬酒、告别等活动。还举办 民间社火、商品交易会。 5、云南傣族泼水节 时间：4月13 日－15日 地点：云南省西双版纳傣族自治州景洪市 活动内容：赛龙舟、放高升（自制土火箭)，表演象脚鼓舞、孔雀舞、游 园、赶摆（赶集）、泼水（象征吉祥）等活动。 6、扬州溱潼会船节 时间：4月 4日－ 6日 地点：江苏省扬州市溱潼镇  活动内容：这是一项地道的民俗活动。四乡八镇的船只经过装饰汇集一 起，农民们在船上表演各种戏曲、舞蹈，耍龙舞狮，并进行赛船竞技。 7、长安国际书法年会 时间：4月20日－26日 地点：陕西省西安市 活动内容：举行大型闭幕式、百米长卷题词、中外书法家笔会，颁发年会 证书、展销文房四宝；参观碑林、九成宫、石门十三品等。 8、洛阳牡丹花会 时间：4月15日－25日 地点：河南省洛阳市 活动内容：洛阳牡丹种植史已有一千四百多年，品种多达350余种。花会期 间，牡丹竞相开放，姹紫嫣红，满城芬芳。 节期有大型文艺演出。举办赏花、灯展、书画、摄影展，研讨会、洽谈会 等活动。游览龙门石窟、白马寺、关林、古墓博物馆等。 9、广西国际民歌节 时间：农历三月初三 4月下旬 地点：广西壮族自治区南宁市或柳州市 活动内容：举行中国民歌大赛、中外民歌手大展演、礼仪展演和各民族大 联欢活动。还举办经贸产品交易会，推出民族风情旅游项目。 10、潍坊国际风筝节 时间：4月20日－25日 地点：山东省潍坊市 活动内容：潍坊被各国推崇为“世界风筝之都”。国际风筝联合会的总部 设在潍坊风筝博物馆。 节期举办开幕式、放飞仪式、国际风筝比赛、国内风筝大奖赛、评选风筝 十绝，参观风筝博物馆、杨家阜民间艺术表演及购物。 11、福建妈祖节 时间：4月25日、10月4日 地点：福建省蒲田市湄州岛 活动内容：妈祖生于公元960年，传说妈祖经常显灵护船，拯救海难。农历 三月二十三和九月初九，分别是被奉为海神的妈祖的诞生日和忌日。每到 这两日，数以万计的台胞和当地民众都来朝圣妈祖。 节期有拜妈祖、妈祖文化研讨、工艺品展销活动。可观赏富有特色的民间 歌舞，品尝闽菜。 12、大连赏槐会 时间：5月下旬 地点：辽宁省大连市 活动内容：赏槐花、观看民俗表演、参与文体活动和各种专项旅游活动。 13、贵州杜鹃花节 时间：4月8日－22日 地点：贵州省黔西、大方两县 活动内容：节期有开幕式，彝族、苗族。布依族风情表演，游客参与的篝 火狂欢节和品尝风味小吃。游览黄果树大瀑布、织金洞风景区。 
__label__C_地方文化	 海拉尔市---呼伦贝尔草原        呼伦贝尔草原位于内蒙古自治区呼伦贝尔盟内，因拥有“呼伦湖”和“贝尔湖”而得名。这里草原辽阔，空气清新，是世界著名的天然牧场，也是旅游者观赏大草原壮丽的自然风光、领略当地风土人情的理想之地。在距海拉尔市61公里处，有一处能代表呼伦贝尔草原风光的旅游点－呼和诺尔。旅客可身着蒙古族服装，乘马或骆驼领略草原风光，参加蒙古式摔跤，湖中垂钓、林中狩猎，品尝当地风味。 
__label__C_地方文化	 湖南花鼓戏    是湖南各地地方小戏花鼓、灯戏的总称。由于流行地区不同而有长沙花鼓戏、衡阳花鼓戏、邵阳花鼓戏等等之分，各具不同的风格。它源自湘南民歌发展而成，从一旦一丑演唱发展到“三斜演唱。各地花鼓戏的传统剧目约有四百多个，音乐曲调三百余支。按其结构和音乐风格的不同可分为川调、打锣腔、牌子、小调四类，都有粗犷爽朗、地方色彩浓郁的特点。音乐以小唢呐、锣鼓伴奏，曲调活泼轻快，适于歌舞戏。著名演员有廖春山、王佑生、张树生等。 
__label__C_地方文化	 甘肃    最佳旅游时间-节庆活动   甘肃省内有汉、回、藏等多个民族，丰富的宗教传统和民间文化，衍生出了许多独特的宗教节日和民间节庆活动。 甘肃最大的旅游节庆活动，当属甘南地区的拉卜楞寺大法会及浪山节。拉卜楞寺每年举办七次规模较大的宗教法会，其中以正月毛兰姆法会和七月说法会最为著名。毛兰姆法会内容丰富，场面壮观，有寺僧考试、辩经、诵经、晒大佛、法舞、藏戏表演、祈祷活动等，其中尤以正月十三的“晒大佛”最引人注目；七月说法会主要内容有辩经、“乐拉劝”法会和法舞表演。当月正值甘南藏族僧众的浪山节，当地各族群众，欢聚一堂，民俗风情十分浓郁。  此外还有：中国甘肃兰州中国丝绸之路节；每年8月18—28日定期举办的兰交会；每年4月份的桃花会；春节社火活动等。 
__label__C_地方文化	    粤剧是我国南方一大剧种，流行于广东、广西及港澳、东南亚华侨聚居地区，唱念均用广州方言。它以“梆簧”为基本曲调，同时又保留昆、戈、广腔并吸收广东民间乐曲和时调。伴奏除用二弦、高胡、三弦、月琴等民族乐器外并大胆地采用西洋乐器，如小提琴、萨克管等中低音乐器。在表演、舞台美术、灯光布景等方面吸收了话剧、歌剧、电影的长处，逐渐形成自己的特色。脚色原分为十大行当，后精简为文武生、小生、正印花旦、二帮花旦、丑生、武生等独特的行当。传统剧目有五、六千个。著名演员有：马师曾、红线女、罗品超、白驹荣等。 
__label__C_地方文化	 节庆活动       绕三灵     三月街 大理是白族的主要聚居地，具有浓郁的民族风情。白族的节日和盛会多集中在每年的3-4月之间。 白族的三月街每年农历三月十五日至二十一日 大理白族的三月街，又叫“观音市”，是白族最盛大的传统节日，在大理城西的苍山脚下举行。 节日期间，滇西各少数民族前来大理，进行物资交流和文艺体育盛会，共同欢庆节日，除此以外，还举行赛马、滇戏、花灯等各种活动。每天与会者多达数十万，盛况极为空前。 白族绕三灵每年夏历四月二十三日至二十五日 绕三灵是大理白族最盛大的传统歌舞节日，是白族人的狂欢节。届时，大理、洱源、宾川、巍山等地的白族群众，无论男女老少，身着盛装，从四面八方成群结队地来到苍山洱海，人们载歌载舞，通宵达旦地游行和祈祷。在大理有一句“绕三灵”的俗语：三日逛北，四日逛南，五日返家园。 朝鸡节一月初一至十五 每年的朝鸡节在宾川鸡足山举行。 耍海会八月初八 每年的耍海会在大理才屯举行。 石宝山歌会农历七月末的三天 每年的石宝山歌会在石宝山石钟寺举行。 火把节六月二十五 每年的火把节在白族屯寨举行。 葛根会一月初五 每年的葛根会在大理三塔寺内举行。 
__label__C_地方文化	 节庆活动       傈僳族刀杆节     白族的三月街     彝族火把节     傣族泼水节 云南是众多少数民族的聚居地，因而节日也显得丰富多彩。 傣族的泼水节已久负盛名；此外还有，苗族的花山节（农历一月三日），活动内容有：对歌、跳芦笙舞、爬花杆；彝族的火把节，每年农历六月二十四日至二十五日，人们在石林、楚雄、大理举行点火把、摔跤、斗牛、歌舞和插花的节日活动；打歌节在农历二月初八，大家到大姚、双江采集杜鹃花插于各处，青年男女盛装跳起“左脚舞”。 其他还有白族农历三月十四至十六的三月街；傈僳族农历二月八日的刀杆节；纳西族的米拉会、棒棒会；回族的开斋节、古尔邦节等等，简直不胜枚举。 
__label__C_地方文化	 节庆活动       开门节     关门节 西双版纳主要为傣族居住区，傣族有三个重大的节日：关门节、开门节、傣历新年（即泼水节）。 
__label__C_地方文化	 节庆活动-关门节   傣历九月十五日（公历七月中旬） 关门节，傣语称为“毫瓦萨”，从关门节到开门节的三个月，是傣族“关门”的时间。在这两个节日当天，各村寨的男女老少都要到佛寺举行盛大的赕佛活动，向佛像佛爷敬献美味食物、鲜花和钱币，在佛爷佛像前念经、滴水，以求佛赐福于人。 在关门时间内，宗教活动频繁，7天一小赕，其间有一大赕。晚上要放焰花、爆竹、贡菲（汉族称孔明灯），举行“赶摆”。关门期间，男女青年可以谈情说爱，但不能结婚，不能外出，只有等到“开门”后方能结婚和外出。  
__label__C_地方文化	 节庆活动-圣纪节   阿拉伯语称“冒路德节”，在每年六月八日进行。相传这天为穆罕默德的逝世日，亦称“圣忌”。为缅怀其功德，举行纪念活动，主要包括诵经、赞圣和讲述其生平事迹。当日穆斯林前往清真寺听教长、阿訇讲经，然后游玩一天，有的还宰杀牛羊，设宴聚餐。 
__label__C_地方文化	 节庆活动-宰牲节   亦称“古尔帮节”、“牺牲节”、“忠孝节”，“古尔邦”是阿拉伯语，原意是献牲。时间为伊斯兰教历的12月10日，这天上午10点左右，回民个个头戴小白帽，衣冠整齐，兴致勃勃拥进清真寺进行会礼叩拜。会礼结束后，在条件好的地方，每人要宰一只羊，七人合宰一头牛或一峰骆驼。所宰之肉要分三份，一份自己食，一份送亲友邻居和招待来客之用，一份济贫施舍。典礼完毕后，众人开始访亲问友，馈赠油香，花稞稞等互相庆贺。  
__label__C_地方文化	 节庆活动-开斋节   每年伊斯兰教月，称为斋月，斋月期间，穆斯林在日出之前都要吃好封斋饭，日出之后整个白天，不吃不唱，称为封斋。经过一个月的斋戒，在伊斯兰教历九月的最后一天，寻看新月(月牙)，见月后的第二天，即行开斋，庆祝一个月斋戒期的结束，故名开斋节。开斋节是回教的一个非常隆重的节日。  
__label__C_地方文化	 节庆活动-开门节   傣历十二月十五日（公历十月中旬） 开门节，傣语称“翁瓦萨”，是傣族的传统节日，也是佛教的节日。开门节，象征着三个月以来的雨季已经结束，表示解除“关门节”以来男女之间的婚忌，即日起，男女青年可以开始自由恋爱或举行婚礼。 节日这天，男女青年身着盛装去佛寺拜佛，以食物、鲜花、腊条、钱币敬献。祭拜完毕后举行盛大的文娱集会，庆祝从关门节以来的安居斋戒结束。 主要内容有燃放焰花和高升、点孔明灯、唱歌跳舞。青年们还将舞着各种鸟、兽、鱼、虫等形状的灯笼环游村寨。这时，正逢稻谷收割完毕，所以也是庆祝丰收的节日。  
__label__C_地方文化	 节庆活动 
__label__C_地方文化	 节日活动  泰山庙会 泰山庙会是一种融宗教文化与商业贸易为一体的综合性活动。它滥能于唐，定制于宋，鼎盛于明清，在民国期间曾一度衰落，直到改革开放以后才又逐渐兴盛起来，民间传说农历三月二十八日和四月十八日分别是东岳大帝和碧韦元君的生日，所以民间多在三四月间举行庙会，来朝山进香，庆贺山神和元君的诞辰。因此一开始泰山庙会的内容主要是宗教活动，此间香客要吃饭住宿，又要游玩娱乐，商贸服务和文化娱乐活动也就随之出现。 今天的庙会虽然也有众多文化娱乐活动助兴，不过经济贸易却成了它的主要目的。  
__label__C_地方文化	 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          飞来山的传说             飞来山的传说   ［ 作者：茅山旅游网    转贴自：本站原创    点击数：29    文章录入：南巢 ］      在茅山积金峰东南间不远处，有座海拔 156公尺的山峰，此峰虽然不高不大，但却独立挺秀峰苍松翠柏奇秀，奇花异草异香，周围群峰环抱，重峦叠翠．四面山溪萦绕，泉水，景色秀美，风光迷人，特别是每年的春夏二季，峰头时常被白云缭绕，登山远望，此峰时隐时显，虚无缥缈．好似飘浮于云海之中的东海仙山，大有风动云飘山山移之妙境．她就是茅山众多风景秀丽的山峰之一飞来山。      传说此山峰原是四川峨眉山区的一座很小很小的山峰，因为峨眉山高人云天．雄伟险峻，气势磅礴，名扬天下．故而此峰每日总感到自己也十分高大，认为天下没有那个山峰能够与它比高低，常带自高自大，自吹自擂，自拆自满，自不量力，自以为是；附近别的兄弟姐妹峰峦经常告诉它说：“天下很大很大，比我们高大的山峰到处都有，岂不闻‘天外有天，山上有山’吗”，可是她根本听不进其它兄弟姐妹峰峦的劝说，毅然我行我素，始终坚持着老子天下第一的思.      一年春天，她忽闻一位从茅山前去峨眉山云游的道士说：茅山如何如何的高大秀美，风水极佳、心想：你说茅山高大，我倒要去与他比比，看看究竟谁高难低,第二天，这座峨眉山的小小峰峦便飞到了茅山，由于她试比高低心切．竟意不择位，错落茅山的一个山谷之内，不仅没有比过茅山的大茅、二等、三茅、抱朴、积金等峰峦，而且连茅山的叠玉峰也没有比过；更令她伤心的是从此再也不能自拔而永驻茅山山谷之中．后来人们根据这个传说，便将这座山指称之为“飞来山”。 
__label__C_地方文化	 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          茅山菩萨照远不照近的由来     热      茅山菩萨照远不照近的由来   ［ 作者：茅山旅游网    转贴自：本站原创    点击数：99    文章录入：南巢 ］      在茅山地区的广大民间，流传着“茅山菩萨照远不照近”的说法。茅山是赫赫有名的中国道教“第一福地，第八洞天”。那么为什么会流传有“茅山菩萨”，并且还是“照远不照近”这种说法呢？     昔时茅山神仙极为灵应，故而茅山之中的道教宫观庙宇的香火也十分旺盛，待别是每年农历腊月二十四至次年三月十八日的茅山香期庙会期间，茅山各个道教宫观庙宇之内，四方善男信女蜂拥而至，万头攒动，人山人海，香烟缭绕，仙乐高扬，热闹非凡，盛况空前；更有许许多多信仰十分虔诚的信徒常常于每年除夕之前赶到茅山，登上大茅峰，进入九霄万福宫内，待到大年初一与旧年交替的最后一瞬，便纷纷争先恐后的涌向太元宝殿之中，去争着向三茅祖师供上第一根信香，点亮第一柱蜡烛，磕上第一个礼头，讨个头柱香，求得新一年运通财丰，事事如意，举家平安，无灾无难。      传说过去苏北淮阴有位大绅士，他从小便随父母在每年的除夕之前赶到茅山大茅峰九霄万福宫内，待除夕与初一更迭的时辰便与父母一起争着走入大元宝殿，向三茅祖师烧根头柱香，一年接着一年，年年如此，岁岁这样，后来父母先后去世，他也长大成人，但他毅然要在每年的除夕之前赶到茅山大茅峰九霄万福宫内，待除夕与初一更迭的时辰争着向三茅祖师烧头柱香，一年、二年、三年、四年……他就这样一直坚持了下来，可是有年月尽那天因为家中出现了很多实在难以脱身的事情。等他将这些事情处理之后已是夜幕降临，他想这下可无法再前去茅山向三茅祖师争烧头香了！于是他就在自家的院中摆设了一个临时香案，并供上了一些供果，准备在除夕与初一更迭的时辰燃蜡焚香，面向茅山方向遥拜三茅祖师．心想：心到神知，心诚则灵嘛！三茅祖师定能谅解，决不会见怪吧！      刚入子时，他便净洗双手，毕恭毕敬的拿起一柱香来，可是当他正要打火之时，却奇怪地看见自己手中之香已经慢慢 地自然着了，于是他便走到香案跟前准备插入香案之上的香炉之内，可就在这时，他又看见左右蜡盒之上的那两只早已准备好的未点燃的大红蜡烛也忽然同时亮了起来。见此神奇情景，他急忙跪倒在地，面向茅山方向，一边磕头，一边说道：“三茅祖师灵应，弟子我今年家中有事，实在无法脱身，故而没有能前去茅山给你们老人家上供焚香，还请你们各位老人家多多谅解，千万不要见怪，保佑我一家老少，一年吉祥，四季平安，福禄康宁，事事如愿，今后我定要年年亲来茅山，向你们上供焚香……”     这件神奇的事情后来传到了社会上，人们一传十、十传百，如此这般的传了开来，于是就慢慢地形成了一句谁也不知道是谁什么时候所说的话——“茅山菩萨照远不照近”。     菩萨是佛教徒对修炼成佛者的尊称，茅山是道教洞天福地，三茅祖师是茅山道教之尊神，茅山道教尊称为“三茅真君”、“三茅祖师”、“三茅老爷”；但普通广大善男信女从来分不清什么道教、佛教，只知道进庙就烧香，见神就磕头，故而在民间自然地形成了这句“茅山菩萨照远不照近”的说法。 
__label__C_地方文化	 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          李世民微服访王远知             李世民微服访王远知   ［ 作者：茅山旅游网    转贴自：本站原创    点击数：25    文章录入：南巢 ］      隋大业十二年（616年）隋炀帝二次巡游江都，巡游队伍奢侈豪华，把沿途人民搅得倾家荡产。尤其是他幻想长生享乐，到处召请高道给他炼制金丹。他听说茅山道士王远知很有名气，就把王远知召迎来，并执以弟子之礼。而王远知是一位颇有政治见识的道士，他看到隋场帝荒淫奢侈，预见隋室必不长久，遂疏于炀帝面密结晋王李渊（唐高祖），向李渊"密合以符命"。公元618年李渊在关中建立大唐帝国，他的次子秦王李世民兴兵讨伐王世充，击败河北的刘黑闼和江南、淮南一带的小股割据势力后"尽有淮南、江东之地"。有一天，李世民想起王远知曾向父亲李渊"赛传符命"之事，便同房玄龄一道，穿着便服去拜访王远知他二人进入道观，见到王远知松身鹤骨，面如重枣，双目炯炯，声若宏钟，举止刚剑王远知一见来人便开口称道"此中有圣人…… "，李世民说"请审其实"，王远知接着说："方作太平天子，愿自惜也"，李世民嫣然一笑。道童献茶后，大家开怀畅叙，从天文地理，方道儒释，以及用兵之法、治国之道等上下古今天所不谈。最后，李世民请王远知出山为治国安民献计献策。王远知以自己年事已高，只愿继承陶（弘景）先生遗愿，崇扬道教，为国效劳。李世民不便勉强，告辞而归。      数年后，李世民登上皇位，即唐太宗，诏王远知进京至长安将加重用。王远知仍自辞年迈，坚持回隐茅山，太宗只得依从，并施法服，派人护送至茅山。贞观九年（635年）又于茅山为其建大平观以居之。 
__label__C_地方文化	 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          种瓜得瓜 积善之家庆有余             种瓜得瓜 积善之家庆有余   ［ 作者：佚名    转贴自：本站原创    点击数：26    文章录入：南巢 ］      也不知什么年代，茅山道观有一位仙根极深的高道主持“圣佑道观”。     这一天，正是大年除夕之夜，他正静夜神思，忽然钟磬之声入耳不息，使得他的心旌如在滚滚浪潮中的小舟一样把持不祝他暗呼“奇怪”，掐指一算，不由得微微一笑道：“原来如此。”于是，他便敛神收功。离了静室向主殿“太元宝殿”踱了过来。     这时“太元宝殿”内，正奇香宝烛，磬声琅琅，有一布衣草履的长身中年汉子，在三茅座前三跪九叩，默默祝祷。主持道长走入大殿，见此情景，点头示意，随之悄然站过一边观礼。他朝长身汉子细细观看，见其不俗，满面红润，正气治然，虽是粗衣草履，反而更显示出他一股高雅脱俗之气概。要在往昔，这朝山进香之善男信女自是甚多，在神座之前的祷词，无非是合家平安、五谷丰登、先辈超生、已身福寿、后人兴旺之类，作为主持道长自是无须去留心过问。但道长今天一见这位施主，却是十分投缘，不由自主地提起神功，留心他所祝祷的内容。他这“隔体问心”的神功已有十分火候，功运神至，道长之心意与这长身施主之心融为一体。这施主只知虔诚致祝，心到神知，谁知自己的心境与道长的心境之间竟像沟通了一条无形的渠。于是他心中祝祷的内容就像水流一样泊泊渗入道长的心田，全为道长所知道。略一归纳竟是：     国泰民安风雨顺，煌害不起五谷丰；     家家殷实户户余，幼得亲哺老尊荣；     人人慈爱互谦让，邻里乡亲重亲情；     路不拾遗夜敞扉，盗贼不起境太平。     主持道长见他祝得虔诚，不由得点头暗加赞佩。看此公情形并非为官作宦之人，审其祝辞，却是调高曲雅，高尚之至。其如范文正公之言：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”此公真不愧范公第二了。     道长收起神功，见这位中年汉子，又逐一给神座跪叩拜礼。当他一切如仪后，道长近前抱拳而言道：“施主请了。如不见弃，借步客堂奉茶。”     香火道士即忙趋前介绍道：“这是本观主持道长。”长身汉子听得，慌忙谦恭自责，并要跪拜施礼，道长以手相搀道：“不必，不必，贫道断无此德能当此大礼。”两相略加客套，道长即引其往“花厅”客堂而去。     来至花厅客堂，宾主落座，青衣道童奉上山顶生长、道长手摘亲制的“云雾之茶”。长身汉子略加品尝，赞不绝口。这时道长轻咳而言道：“方才施主在祖师殿堂祝祷好词。”     长身汉子一楞，随即微微一笑道：“无所谓祝祷，在下是奉母命而行。除每年除夕子亥相交在家如此祝祷外，每三年还要在大年三十谨朝茅山。其实在我则觉得：人只要无欺于人，无欺于已，无亏于心，也就无愧于天地神明了。”他端起茶盅，略近唇一抿，接着又说：“人心即天地，人心即神明，已不欺心，常常洗心自责，则事事皆善也。是所谓：心作良田，一生耕而有余。”     “至理名言!”道长不由得脱口赞道：“我茅山宗最讲究心性的修炼!”     讲了半天的话，相互尚未通告姓名。想到此，道长不由得哑然失笑道：“贫道松风，借问施主尊姓大名，仙乡何方?”     长身汉子答道：“仙长客气了。后生姑苏人氏，俗姓潘，名世恩。”     这松风道长听得如此说，越加尊敬，起身一揖道：“失敬!失敬!你那通祝辞，寻常人怎有那样虚怀若谷的气魄!”随即点首微笑，长气舒声，“难怪如此，原来是姑苏名门，是极有根底的潘府人物啊!”     潘世恩听得道长如此赞扬，忙起而欠身道：“我潘府所为，乃祖传遗训，本出诚心。不想世人喧沸谬赞，虚名失实，而实违我门本意也。”     原来，这姑苏潘府广积阴德，是时人权敬仰的乡绅望族。     其族上辈曾为官朝廷，因祖辈素性淡泊，不慕仕途，好老庄清静无为，遂卜居姑苏。上辈积得田产家业，除自留部分耕读自娱外，余均租与佃农耕种。每年年终除夕之夜，四乡佃农和债户，几无力交纳一年田租和欠债者，均持借据大约到潘家结帐。潘府此夜当院置一铁鼎，生上熊熊之火，借据欠约均可在此当场毁去。有难过年关者，潘府还例定济度解决。潘世恩的母亲终日诵经礼拜，更以多行善举广积阴德为本份。她有一条座右铭：“行善积德，胜似持戒。”过去交通不便，水路坐船，旱路步行，都很费时日。由于潘府上下都很忙碌，没有多余时间跑到茅山进香，所以从祖辈起就定下一条规矩，每三年家主一朝茅山，赶烧除夕至大年初一的头炷香；而每年三十夜子亥交替之时，家人处置完债户佃农的借款田租之后，均在大院之中摆设香案，面向茅山顶礼遇祝。今年正适逢三年一朝的时间，故而特意来此焚香祷告。松风道长弄清了这段缘故，不由得联想起至今尚是谜一样的一件奇事。     事情是这样的：茅山的大年三十，历来都有许多的香客游人来赶进头炷香。信道的善男信女认为：“头炷香惊动天和地。”但多年以来，来山信徒均无法进上这头炷香。每当人们争上头炷香时，大殿蜡扦上和香炉中的火光一闪就“啪”一声自然燃着了。今日听潘世恩一讲，才知每年这头炷香都被他家争先进了。潘府每年除夕夜的子亥之时在院中设立香炉遥祝进香，难怪来此进香者争不过他们了。真所谓：“积德无人见，诚心有天知。”松风道长微微点首自言自语道：“善哉，善哉!种瓜得瓜，种豆得豆，不开花怎会结果?”     放下潘世恩茅山进香暂且不提，却说在江南回乡来了一个波斯商人，走街串巷地跑了半年多时间。他不出售什么，也不购置什么，只是东瞧西看，乡里称其为“识宝回回”。这一天，“识宝回国”走到一农舍前，指着厨房顶上烟囱上生长的一棵青悠悠茁壮的青草，用生硬的汉语对站在门口看他的农人夫妇说：“我愿出钱买下这棵青草，请你出价。”     农人夫妇本来一见这碧眼黄发的洋人就十分怪异，又听他说要买烟囱上生长的那棵青草，更觉好笑。心想：这棵草一年四季都这么青葱葱地长在烟囱上，从我们记事起就是这样，有什么希奇?他从未见人关心过这棵草。如今这“识宝回回”发的哪门子神经，竟然要买这棵草?于是，那丈夫就成心要与他开个玩笑。他举起一只手，伸出五个手指，原本要说五两银子，但话末出口，由于觉得此事十分可笑，想说又想笑，竟被口水呛得连声咳嗽起来。     但这“识宝回回”并不认为农人是在开玩笑，连忙伸手指着农人张开的手掌竟点头微笑，认真地说道：“好!五十两银子，我买下了。”     这农人夫妇一听傻了。他们觉得这是在做梦，一棵草可卖五十两银子?不可思议。毕竟女人心细，做妻子的仿佛觉得其中定有什么缘故、于是她对“识宝回回”说：“这棵草卖给你可以，但必须告诉我们你买这棵草的用途。不然我们就不卖了!”     波斯商人点头说：“我从商几十年，童奥无欺，愿买愿卖，公平交易。”停了一下接着说：“这棵草的用途，本不在互贸的范围。您既要问，也不妨告知您。”接着他说出的一番话竟如“天方夜谭”。     原来这波斯商人读过一本奇书，得知中华古国江甫地域大茅山大茅峰东有一石洞，洞中隐有一头金牛。     据说，这金牛与太上老君所骑青牛是一胎双生，老君当年曾拍着它的头说：“得食仙草，报答天下一有大德之家即可冲天而去。”老君骑着青牛出关后，金牛隐于此洞也不知几千几百年，它拉出的粪便，后世人当作金矿开采过。现在它“道行”已达，只待食了仙草，就将要出道了。但如有人取了仙草去引出金牛，并降服它，它就不得不臣服于此人，并为他集天下无匹的财富。而今波斯商人发现。农人厨房烟囱上的这棵长青不败的小草，正是金牛长期待之的“仙草”。     这农人夫妇，听了波斯商人讲了这段因由，不由得耸然动容，暗想：有这棵仙草就能引出那带来金山银库的一头金牛，为什么我们自己不去呢?亏他讲出这番根底，要不然岂不平白无故地将一座金山推让给他人?于是夫妇同声而言道：“此草生于屋顶烟囱若干年，之所以一直不拔除，是我们本知其绝非凡品。它既可引出金牛，那又何必借手于你?此事不劳费心，草，我们是不卖的!你去吧。”     波斯商人听他夫妇如此说话，不由长声叹息：“可惜，可惜。天意使然，当是人力难以勉强的。”于是摇首扬长而去。     再说这农人夫妇得知烟囱上这棵育草竟是这么珍贵无比的“仙草”，高兴非几。待波斯商人走了之后，为防他去而复返，乘人不备将草盗走。遂立即搬梯上房，将草从烟囱上连根拨起，供到堂前的香几之上，并约请本村许多年轻力壮的小伙子，帮助自己到茅山去迎这金牛出洞。     这天一大请早，他们按波斯商人讲的情形终于找到了那个石洞。于是，大家屏声静气，由手持仙草的农夫走近洞口，将仙草微微探入洞中。这时只听得石洞深处“哞一”的一声牛叫，深沉雄浑，紧接着便闻牛蹄磕石的“噼啪”之声，声声入耳。那等威势虽是十分惊人，但金牛在前，谁人肯退?随着一阵喷涌而出的劲风，一只浑身赤黄的金牛伸嘴夺过农夫手中的仙草，一嚼即咽下了肚。     这农夫自从得知仙草引金牛的事，真是时时想，刻刻念，但猛地真见金牛站立在面前时，却不知怎么回事似地竟一下子楞在了那里。这金牛不等他回过神来，仙草入肚，陡然甩尾摆首，精神抖擞，跃然冲出洞来。一帮血气方刚的小伙子，正不知农夫要如何摆弄金牛，却见这金牛已冲到了自己的面前。望着那金铃一样闪闪发光的眼睛，那金光闪闪的两支尖锐前冲的犄角，这帮年轻的后生一时间皆不知所措。     这金牛身困洞中千余年，今得仙草才见天日，那喜乐之情自难言表。它见洞旁有一潭浅水稀泥，立即跃身而入，连打几个翻身，滚得满身青泥，就好似那沉睡之人，觉睡足了，起身打哈欠伸懒腰似的。人们立即围向泥潭，大声嚷嚷道：“金牛打汪了!金牛打汪了!”于是这本没有名称的稀泥浅水潭，也就有了一个叫得响的名称：“金牛汪”。     金牛可不管这些，它旁若无人地玩够了，也不顾泥潭边上围观的人，竟自一跃冲上大道。人们一见，仿佛大梦初醒，齐声呼喝道：“莫要让金牛跑了!”于是声势汹汹，奋力追上前去。     如果金牛仍然还在沉睡，要想捕捉它，也许是很简单的事。退一步说，如果用仙草引其出洞时方法得当，自也不难控制。但一旦它在沉睡中觉醒，并起身扬蹄奔跑开来，要想捕捉它，驯服它，谈何容易!何况，这不是一头平常的牛，它已身困洞中修炼千全年之久。刚食下这静待千年的仙草。它有充沛的精力，它要以奔跑来活动筋骨，以奔跑来表达其心情的欢快。因此，仅凭一百几十名毫无方法措施的乌合之众，要想训服这样一头道行千年的金牛，真所谓“难如上青天”!     金牛向着句容方向一路紧走慢跑地冲去，后面追赶的人越聚越参。当它跑到句容北门外大卓地界时，田里正有几十名伙计帮东家收割庄稼。带工的二东家催工极紧，不容停息片刻。当金牛由他们面前奔跑而去，后面追赶的人上来问道：“你们为什么不截住这条金牛?”     带工的二东家说：“我们赶工正紧，哪有闲劲来帮你们拦这满身臭泥的老牛!”     追赶的人们不及与其细说，只是不屑地哼了一声道：“这里原来都是木瓜!”未曾想，就这一句话给这里定了个地名“木瓜源”。后人甚觉此名不雅，于是将其谐音为“木关源”。     这金牛耐力极强，追赶之人简直望尘莫及。再说金牛四处奔走，也不知它到底奔向何方。于是追赶之人也就四方传言：“凡参加追赶堵截者，制服金牛后，均皆有份获利。”这样各处人们争相准备拦截。     据说，金牛此时却转首又向白兔、茅山方向一路而来。前面有一片清澈之湖水拦住了它的去路，但它求之不得，因为这么长距离奔跑，它早已浑身燥热，需要降温，乐于洗礼。于是只听得“扑通”一声，金牛已毫不犹豫地跃入湖水之中。     金牛下水之处，正有一位耳聋眼花老太婆在湖边淘米。未曾想到这牛经过她的身旁时，将屁股一转就往老太婆的淘米萝中拉屎。老太婆一见躲避不及，急得直骂：“这该死的老黄牛!”一面赶紧用手泼水去冲米箩中的牛粪。只见随着冲击的水流，泛起一片闪闪发光的金色之物，旋即全部沉入水底。这时，后面追赶的人们见状，大声呼喊道：“不要淘米，那是头金牛，拉出的粪便就是黄金!”但已无济于事，老太婆已将米淘干净，金牛粪也早已沉入水中，这时金牛也已在湖对面上岸了。于是金牛在这湖上岸、下水的两边村庄，即被定名为“上汪”、“下汪”两处地名。     金牛一路奔来，不想半路杀出个“程咬金”。没想到一位手持钉耙的农夫站在了金牛的前面。原来这农夫听到金牛奔跑四方的消息，他没有像其他许多人那样去跟在金牛屁股后面穷追，而是手持钉耙下田去挖田旯合去了。他想：金牛跑得很快，去跟着赶，没有什么名堂。不如我下田边干活，边等着。若有机遇，它从此过，我正好堵住它。这一下正给他等着了，但他也无法让牛停止奔跑。情急生智，他举起钉耙兜头一下劈去，猛地一下也真给他劈下一只牛角。一只牛角也给这里定了一个地名“丁角”。     这时，追赶的人也已到了跟前。大家稍一商议，决定将这只牛角兑成银子，购置木料，发动四方在金牛可能经过的两个关口，树起两道木栅。这徒劳无功的蠢主意，虽没有达到堵住金牛的目的，但却为这里留下了“上栏”和“下栏”两个地名。     这一天，人们追赶到丹徒地界，浑身已没有丝毫力量，觉得金牛已实在没有得到的指望，也不想再追下去了，于是都松懈下来休息。这停下的地方，竟留下一个纪念的地名“跑厌”，后人为前辈讳，遂谐音名为“宝捻”。     再说这金牛，此时仍然精力充沛，跑得越加起劲。当它奔跑过常州地界时，附近村庄的人们都出来观瞻这金牛的丰采。只见它奔跑之速真是势若游龙，腾云驾雾；疾如怒马，独往独来!使人真正体味出什么是力量，什么是耐力，什么是速度。人们为了纪念金牛奔跑过这一地界的情景，遂将地名定为“奔牛”，历代相呼，至今如此。     再说姑苏潘府，潘世恩之母潘老太君，据说是“财盘星”下几。这一夜她得梦“五路财神”护送金牛到姑苏潘府门前，要她燃香供烛率儿子媳妇出大门迎接。睁眼静听说楼更鼓，正是五更之天，忙披衣下床到儿子房前唤醒潘世恩夫妇，告知这奇怪的梦兆。于是，一家人整肃衣冠，到正屋中堂之上摆设香案，打开大门一看，一头缺角金牛果然站在门前。潘母用手拍着牛背说：“怎么到现在才来?”遂将其拥入上房，得了这头罕世宝物的金牛。     世人传说：“积善之家庆有余。”这都是潘府世代积善修德的结果。正应了茅山松风道长的预言：“种瓜得瓜，种豆得豆。”天理断不会亏缺啊!  
__label__C_地方文化	  茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          名与山存 木兰山中花木兰             名与山存 木兰山中花木兰   ［ 作者：茅山旅游网    转贴自：茅山道院网    点击数：22    文章录入：南巢 ］  在湖北黄陂城北，清流荡漾的仙河之东，有座海拔六百公尺左右的木兰山，山势雄浑秀美。据说此山原名建明山，又因山形如雄狮而称青狮岭。 古时，在山之北有座双龙镇，镇中住一位名叫朱异，字寿甫，号天禄的朝廷将官。朱将军年逾半百，而膝下无子，在夫人劝说下，遂登青狮岭求嗣，后不久夫人即有身孕，足月之后产得一女。朱异将军也算是中年得女，自然是喜不自胜，看这女孩儿脸蛋就似那山中之木兰花，遂以花为名，呼为‘‘木兰”。这女孩幼小即娇俏机敏，人见人爱，于是家中上下，前邻后合呼唤她时反将其父姓朱字放开，而冠“花”字为首。谁知你呼他唤，天长日久，竟习以为常称之为“花木兰”了。 随着年龄的增长，花木兰越发显得沉稳矫剑她静如处于，动则不输须眉，为人处事当机立断，既有主见亦有分寸。她俏丽双眼中的炯炯神光和与身俱在的勃勃英气，连其父朱老将军亦暗暗称奇。 花木兰十八岁那年，羌胡犯边，朝廷点兵，命将抗敌。其父朱老将军连接十二道兵书，均是令其率兵赴边御敌。边关告急之日，自是将军请缨报效之时。但朱老将军年已七十，体弱多病，垂垂老矣!只怕是难胜戎马劳顿，抗敌无功，反有辱君命。老将军自思：自己若在沙场马革裹尸当然死得其所，但如丧师失地，却是有丧国运之大事!因而他坐在那大堂之上略暗发愁。 正在这时，老将军耳畔忽听得童声稚气的一声呼唤：“末将拜上朱老将军，请缨赴边抗敌!” 朱老将军抬起头来只觉眼前一亮：堂上已拜倒一位银盔银甲的玉面少年将佐!他一下子楞住了，不由自主地从案后座上走下堂来，在这少年将佐的身前身后转了一圈。边走边暗暗纳闷：奇怪呀!这少年将军非自己帐下所属将佐啊!或者是自己帐下哪位僚属的子侄辈吧?不会!他对属下官佐的情况太了解了。但也没听说过附近哪个村寨有如此虎子将苗啊?老将军惊疑参半地问道：“小将军，你是何方人氏，可是前来投军?” 这少年将佐一下站直了身子，抱拳一揖道：“末将乃青狮岭下，双龙镇朱老将军之子，朱木兰是也。今边关多事，特请求代父从军，赴边杀敌，报效国家!” 朱老将军终于从楞怔中回过味来，不由得“哈哈”大笑，心想：这顽皮丫头若真是个小于，说不定也真可代父从军，扬我将门虎威的。但可惜她是个女孩儿2遂心中不由得一凉，将脸一沉道：“这是军中大堂，非女儿戏耍顽皮之地，快去后花园中玩去吧j，， 但这闺女并不惧乃父威严，走过来挽住父臂摇着说：“爹爹，孩儿可是说真的!”又将头一扬，“我就是要女扮男装，代父从军，扬我一代女子神威!” 父亲看着自己这掌上明珠，也不忍虎着脸对她，就笑着说：“女扮男装已是险事，况且孩儿又未曾习武，却怎能代父戍边，征战沙场?” 花木兰撒娇地将父亲连拖带推地拉到大校常她命丫环使女挑起高高的三根竹杆，上用红丝系三枚铜钱，跑往百米开外后再不停地摇摆竹杆。而这花木兰则神定气娴地从随从的使女手中接过弓矢，只听“嗖，嗖，嗖”三声弦响，远处三根竹杆上的铜钱均丝断落地。 朱老将军惊喜地问道：“孩儿何时练得如此高强的箭术?” 木兰说：“我早就在练骑射啦!”她又指着青狮岭，“爹爹您看，那山坡上绿葱葱的，都是孩儿数年来用木兰树枝杆作箭，射到那里的，不想它们都在地上长出树苗苗来了。” “可是我并未教你骑射的技巧啊，你怎么就无师自通呢?”老将军不解地疑问。 “谁说无师自通?”她本想脱口讲清自己习骑射的过程，仿佛又不便明讲，遂凑向父亲的耳畔如此这般地说了半天。这朱老将军仿佛是半信半疑，但又不得不信。 原来这花木兰幼小时即像假小子一样，很爱动，常与村童山里山外乱跑。 一日，她与村童到山中打柴，忽听崖顶传来哭声，跑近一看，原来一只小羊坠落悬崖半腰的灌木丛中，牧童欲救不能，故着急地哭了起来。木兰找来绳索拴在崖顶的树上，将另一头抛落崖下，自己顺绳索滑至半崖的树丛中，将小羊栓套好，让牧童使劲拉了上去。当绳索再放下木兰拉着绳索往上攀援时，不知是绳索太细，还是拉小羊时绳索被山石磨损，只听“咔嚓”一声，这绳索竟齐腰断了!木兰正攀近崖顶，手触崖边，忽觉腰系绳索处一松，脚即踏空，竟往深崖下落去。 崖上牧童见状大惊，高呼：“救人啊，木兰摔到山崖下去了１ 牧童的呼救声，惊动了一位道行高深的神圣。 原来这日真武大帝正由武当而来，云端中已见那小姑娘花木兰帮助牧童救羊的一幕，甚觉此幼女扶弱助人，慈心可嘉，真乃与道有缘啊!正暗暗赞叹时，忽见索断，那小姑娘已向深崖坠下。于是，忙伸脚尖踢去，一股白云即涌至崖下将那花木兰稳稳托住，白云翻滚中就被送上了崖顶。 从此每天均有一对男女道童在清晨将花木兰携出闺房，他们就在建明山那天池旁的奇峰怪石之间，教花木兰腾挪跳跃，抡枪舞剑演练诸般兵器及步战骑射之术。时而又有面目慈和、神容端肃者前来为她们讲述龙韬虎略，兵法战阵，木兰这时方知他就是人间尽知的真武大帝。 话说花木兰十余年如一日地坚持不懈，不仅内功剑术、十八般兵器炼得出神入化、炉火纯青，即那文韬武略在祖师爷真武大帝的调教下也已出类拔萃，在人世间实罕有敌手了。花木兰的这些人生际遇，她的父亲朱老将军又如何能够得知呢? 花木兰就要代父出征了。这一天的凌晨，那男女二道童又按时来接她出去练武，却见花木兰对他们说：“明天我就女扮男装，代替父亲到边关领兵作战去了。” 二童却不以为奇，淡淡地说：“这是应该的，今天祖师爷想要再见见你。” 于是，他们就到了常常练武之地，二道童向一处巨岩率先参拜，花木兰亦照式参拜着跪了下去。只听那慈和之音道：“木兰吾徒，你代父从军，壮志可嘉!今日为师与你摆个棋局，试试尔之胆略。”随着声音即现一道金光，祖师爷真武大帝的神容早显现了出来。二童子即划石为盘，列石为子，顷刻间就布好了棋局。 这棋盘仿佛是两军对阵的战场，木兰执黑先走，她猛打猛冲，无所畏惧。那祖师爷所执白子却以守为攻，凝重如山，岿然不动，偶而虚应故事，吸引那黑子孤军深入，待木兰警觉起来时，白子已成功地完成了调虎离山的步骤，白子包围黑子的气势已经形成。木兰见黑子走到这种地步，急得“哎呀”大叫一声，猛一蹬脚，顿时山石轰鸣，巨崖裂开两尺宽裂缝。祖师见状，伸手按去，将崩溃的山崖又粘合在一起了。 此时，祖师爷笑笑说：“十九道亦深蕴兵家玄机，行军布阵，挥剑临敌，既要武艺精熟，勇猛顽强，更应深谋远虑，勿骄勿躁，料敌机先，照顾全局，方可寻找并掌握住取胜的契机。”他又将头点了点，赞许地说：“御敌卫国，甚合天心。吾今于仙水河畔架八卦神炉，为尔铸宝剑一柄，以壮行色。” 花木兰就向那仙水河畔看去，果然那里立着一座高炉。只见祖师爷摆开他那宽大的衣袖随手一挥，炉内顿时烈火熊熊、金水溶溶；再一挥手又见一道金光由炉中冲天而起，继而跃入那清水河中，“哧溜”一声似那金龙戏水，就向那祖师爷之前稳稳飞来。 祖师爷伸掌过去，那金光通灵地落在掌中。但见祖师爷手中已持一柄神光闪烁的宝剑，并递向花木兰：“试一试剑之锋刃吧!”木兰应声接剑，顺势向身旁一块巨石劈去，只听“哧”的一声，巨石立分为两半。 花木兰带着龙泉宝剑，凭着神仙授予的高超武艺，艺高胆大，用兵如神。据说她使用最多的计谋，就是在奔棋中向祖师爷学得的那招“调虎离山”。 人在没有成神之前，都有七情六欲的。据说花木兰在边关就与军营战友先锋官伍登甚为投缘，虽然伍登不知道木兰是女儿之身，但木兰却深明自己非男儿本色。她与伍登将军配合默契，意气相投，并在伍登的请求下，结为异姓兄弟，生死之交。这花木兰心中说：只愿早平胡虏，若有缘分，我真吩望与你伍将军生生死死，白头偕老。当然这只是花木兰的心中悄悄话。 奋战沙场十二载之后，终于一日功成班师回朝。花木兰既知功成身退之道，更明自己女儿本色不容于朝廷庙堂，遂寻机辞官返回原籍，隐居建明山中。这伍登日随朝班，随波逐流甚觉没有兴趣，又思念那异姓兄弟，思想起来很觉他辞官也太过奇怪?遂请一个假期，策马赶到建明山中。谁知不见兄弟，只是在那朱老将军身后走出一位绝代佳人。伍登终于明白了这佳人就是自己那异姓兄弟，欣喜若狂，惊诧之余即托媒求婚，木兰亦爱伍登英勇善战，纯朴正直，这有情人自然要订百年之好了。 天有不测风雨，人有旦夕祸福。谁知这伍登功高遭嫉，返京不久即为权奸陷罪，以谋叛罪打入死牢，时日无多将行刑问斩，伍登家人赶忙将这凶信报予木兰。木兰闻讯，哪敢怠慢，即来靖室中祖师像前，跪拜祈求祖师救援伍登将军。“心诚则灵”，她心与神通，耳畔即闻慈和之音：“吾徒莫惊，明日午时待吾用袖里乾坤救你情郎便了。” 俗话说，“神仙也有打磕睡的时候”。这一日，真武祖师日武当紫霄金顶，炼得尤其样和自然，一时间竟无法脱出境界来。正炼得万神朝元，与天地日月同辉之时，忽觉心血翻涌。忙将心神一收，默然掐指一算，暗呼一声：“不好!午时已过这伍登性命难保了!”遂驾起云头往建明山而来。 祖师爷在那云端中，只见那官道之上花木兰正跨马扬鞭，向那京城方向怠驰，但这又有何用!这祖师此时也只得默运玄机，以音传木兰耳中道：“天意如此，将星归位，在劫难逃。伍登将军既然俗世难留，这时也必已身超仙界，吾徒实不必太执着了。周而复始，人生本来就是一场梦埃修成仙道，方能跳出三界外，不在五行之中。” 木兰知是师尊点化，也知难以力挽狂澜了!“兔死狗烹，乌尽弓藏”，花木兰不由得想起汉将韩信来。她只得回到建明山中，常常站在那建明山青石顶上，远望长安，泪水不止。传说花木兰的泪滴砸在那青石上，竞砸出了两个圆圆的石坑，当地人称“眼泪铛”。 据说，这花木兰以后就隐居在这建明山中，澹泊自适，年九十余，元疾而终。但是人民是永远不会忘记英雄的，为了纪念这位巾帼英杰，后人改建明山为木兰山，并在山中设坛建庙，绵绵延延，历代均有清修道士侍奉香火，至今不绝。明人徐承颐赋《木兰诗》云：“未有木兰先有山，山名偏借木兰补；木兰名与山俱存，山与木兰争万古!”  
__label__C_地方文化	   茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五          《百亩大桥》的传说             《百亩大桥》的传说   ［ 作者：冯世宏    转贴自：茅山道院网    点击数：10    文章录入：南巢 ］      据传北宋时期，茅山前潘村有个叫潘仁美的人，通过自己的奋斗，在朝庭做了大官，再加上自己的女儿嫁给了皇上，于是就成了国丈。潘仁美，早期是个好官，因此，他不断得以升迁，官至太师；后来，由于职位的变换，欺君罔上，惟利是图的心理就暴露无遗。     话说那年宋仁宗皇帝想到茅山游览，就令潘仁美同行。潘仁美一看，发财的机会到了。他随即向皇帝启奏：“茅山靠山近水，有前湖、后湖和东湖，三湖环绕茅山，要想上山，只有造座大桥，皇帝您才能上山。”皇帝问：“桥要造多大才行。”潘仁美说：“我已派人测算过，要造一座百亩大桥才行”。皇帝略一沉思，问：“需多少钱”潘仁美说：“我已测算过，需二十万两银子。”皇帝游览心切，即令内务府拨出白银二十万两，令潘仁美去造这座百亩大桥。潘仁美拿到这笔巨款，让自己的儿子潘虎来监造，就在今茅山天乐村用一块两平方米的青石铺在路上，名曰“百亩大桥”，其余银两，都进了他的私囊。     一年后，仁宗皇帝提出要上茅山游览了，潘仁美编出一套早已准备好的诡话，欺骗皇上：“啊呀，万岁爷，桥是造好了，茅山皇上可是万万去不得的，茅山有‘东太阳’‘西太阳’，日出三太阳，晒煞人也；南猪朱巷、北猪朱巷，七十二里猪屎巷，臭煞人也； 西风冯悠悠起，能把人吹到灶锅赵家塘，热煞人也”皇帝经潘仁美这样一说，就打消了上茅山游览的兴头。不料这一说，却引起了旁边太子的兴趣，太子闹着非要到茅山去，皇上拗不过他，只好让潘仁美带他去。     潘仁美想： 这可怎么办呢只好等到了茅山再说吧。于是就和太子经过多日的旅途奔波，远远地看到了茅山的影子，太子就问潘仁美：“潘大人，快到茅山了吧，怎么还不见三个太阳呢”潘仁美说：“快了，快了，不远了。”又一日，太子和潘仁美又上路了，走到了茅山今天乐村地面，太子问：“潘大人，百亩大桥在哪儿啊，我怎么还看不到呢”潘仁美说：“就在前面。”走了几十米远，潘仁美指着地上的一块青石说：“这就是百亩大桥。”太子说：“在哪儿呢”潘仁美说：“就是这块青石。”太子一看，不由得哈哈大笑起来，谁知这一笑竟成了绝笑，原来太子有心脏病，不宜大喜大怒，过于激动，“百亩大桥”就成了太子的归天之地，后人们为了纪念太子，就将此村称作“太子村”。     后来，潘仁美假造“百亩大桥”的内幕终于败露了，再加上其它方面的丑恶行径，被朝庭判了杀头之罪，行刑的那天，他的头刚落地，就被狗叨走了。这说明他坏事做尽，天地不容，让他死无全尸。善有善报，恶有恶报，多行不义必自毙。 
__label__C_地方文化	   西藏 >> 拉萨    最佳旅游时间-节庆活动-藏历新年（拉萨）   藏历新年——是西藏最隆重的节日。藏历新年---是送旧迎新的日子。除夕夜晚，人们举行驱鬼仪式，全家食用象征圆满的新年面块。元旦清晨，人们互敬青稞酒，互献“切玛”，互祝在新的一年吉祥如意，“扎西德勒”！藏历新年的庆祝活动从初一一直要持续到初十左右。主要的活动如朝佛、传昭法会等都集中在大昭寺。但是藏历新年的时候也是西藏旅游的淡季，按照传统，初一到初五的时候飞机会停航，商店也多不会开门。  
__label__C_地方文化	   西藏 >> 拉萨    最佳旅游时间-节庆活动-萨嘎达瓦节（拉萨市）   藏历4月15日，是西藏一个特有的日子。相传佛主释迦牟尼降生、成道、圆寂都是在4月15日，因此这个月要举行各种活动加以纪念。在萨嘎达瓦节那天，拉萨的老百姓几乎倾巢而出，围绕大昭寺、布达拉宫的外墙转经，这一天，整个拉萨都充斥了焚烧香料的烟气，3条主要的转经路上满是或快或慢或健步或长叩的信徒。萨嘎达瓦节是春季拉萨最有特色的节日。  
__label__C_地方文化	   西藏 >> 拉萨    最佳旅游时间-节庆活动-雪顿节（拉萨）   雪顿节——是拉萨也是西藏最大的节日之一。雪顿节（公历八月)是一个传统节日，雪顿意为“酸奶宴”。僧侣经苦行修炼之后，家人携乳酪相迎并伴歌舞。从十七世纪开始，雪顿节举行藏戏表演,各地各流派的藏戏艺术家汇聚在拉萨罗不林卡表演比赛，持续数天。同时，哲蚌寺举行一年一度展佛仪式。 
__label__C_地方文化	 西藏 >> 拉萨    最佳旅游时间-节庆活动       藏历新年（拉萨）     萨嘎达瓦节（拉萨市）     雪顿节（拉萨） 在圣地拉萨，一年中最激动人心的就是那众多神奇的民族传统节日了。几乎每一个月都有一、二个节日。这些节日，或是传统的约定俗成，或者因宗教感发，再或是一些习俗久而久之地演变成了民众的节日。形成了祭祀、农事、纪念、社交游玩等丰富内容的西藏节日文化体系。 
__label__C_地方文化	    流行于北京、天津和华北、东北各省，约有七十多年的历史。它源自河北东部一带的“莲花落”，并吸收京剧、河北梆子、皮影、大鼓等音乐和表演发展而形成的。这个剧种从农村进入城市后，受到话剧和京剧的影响演了许多新戏，擅于表现小市民生活。唱词通俗易懂，唱腔口语化，吐字清晰易解，生活气息浓厚，深受城乡人民欢迎。早期评剧以女角为主，女腔婉转动人，男腔贫乏简单。新中国成立后，男腔有很大发展，创造出许多以男角为主的新剧目。著名演员有：小白玉霜、喜彩莲、新凤霞、韩少云、魏荣元、马泰等。 
__label__C_地方文化	     又称“河南梆子”、“河南高调”，是河南省主要剧种之一。流行地区分布甚广，大江南北、黄河两岸以至新疆、西藏都有豫剧演出。豫剧音乐分有四个流派：祥符调、豫东调、豫西调、沙河调。豫剧一向以唱功见长，唱腔流畅、节奏鲜明、极具口语化，一般吐字清晰、行腔酣畅、易为听众听清，表演风格朴实、乡土气息浓厚，深受观众欢迎。传统剧目有六百多个。 著名演员有：常香玉、陈素贞、崔兰田、高洁、魏云、马琳等。 
__label__C_地方文化	    是江南流行较广，深受群众欢迎的地方戏曲之一。发源于浙江 一带，即古越国所在地，故名越剧，已有七、八十年的历史，是由说唱艺术“落地唱书”发展而成的。开始只采用笃鼓、檀板击节，后加帮腔并向乐队伴奏发展，吸收绍剧音乐成分，丰富并创立了自己的板式。越剧长于抒情，以唱为主，声腔清悠婉丽，优美动听，表演真切动人，极具江南地方色彩。越剧演员初由男班演出，后改全部女班演出，新中国成立后改为男女合演。现在有女班和男女合演两种。著名演员有：袁雪芬、傅全香、范瑞娟、徐玉兰、王文娟等。 
__label__C_地方文化	 黄梅戏    是安徽省的地方剧种，旧称黄梅调或采茶戏。流行于安徽、江西、湖北部分地区，以黄梅采茶调为主的民间歌舞基础发展而成。初以演出“两小戏”“三小戏”见长。后受青阳腔和徽调影响，才逐渐发展为演出完本大戏。它的唱腔保存民歌本色，委婉动人，在表演上保持载歌载舞的特点，生活气息浓厚。新中国成立后，这个剧种有很大的发展，受到广大观众的欢迎。著名演员有严凤英、王少舫、潘景利等。 
__label__D_购物美食	 前门全聚德烤鸭店始建于1864年，是“全聚德”的起源店，以经营传统挂炉烤鸭闻名海内外，“鸭全席”及百余种创新菜品也深受欢迎，被誉为“天下第一楼”。1997年被评为国家特级酒家，2000年被评为“全国十佳酒家”，并通过ISO9002质量体系认证，顾客用外加收10%-15%的服务费。  
__label__D_购物美食	 北京牙雕，已有3000多年的历史，明代以来尤为盛行。清代牙雕多是由内廷御用作坊生产，工匠多来自扬州、广州。在前章述及到故宫珍宝馆的象牙席，是清代牙雕制品的珍品之一。     新中国成立后，牙雕艺人在继承传统技艺的基础上，不断创新，集圆雕、浮雕和镂空雕等技法之大成，融为一体；并从古代绘画、石雕、泥塑等艺术形式中吸取丰富的营养，形成了北京牙雕造型优美、装饰华丽、线条挺拔、刀法富有变化的艺术风格。     北京牙雕以仕女、人物、花卉等见长，发挥了象牙细腻的质感，使人物造形栩栩如生。新中国成立后，也创造了“毛主席故乡”、“成昆铁路”等大型牙雕作品，于细腻之中透着灵秀之气。在某些大型作品中，艺匠们采用“拼嵌法”，以扩大体积，但拼嵌得浑然一体，毫无斧凿痕迹。  
__label__D_购物美食	 京菜擅长烤、爆、烧、焖、涮，听起来豪爽，吃起来痛快。北京烤鸭是来京游玩必食的美味；西四缸瓦市一家名叫砂锅居的老店所烧的砂锅白肉名满京城，相传他们用的原汤已有二三百年历史；涮羊肉是最受北京人欢迎的冬令美食，其中阳坊涮肉连锁店以价格便宜，味道正宗而倍受青睐。可以以半份起卖，在全市有许多分店。除此之外，还有东来顺、又一顺、能仁居的涮羊肉名气也很大。 北京风味小吃有600多年历史，包括汉民风味小吃、回民风味小吃和宫廷风味小吃等300多种。 北京的各大饭店历来是名厨荟萃，如北京饭店的谭家菜、建国饭店的法式西餐都是别处不易享用到的佳肴；北京还有正宗的法式、美式、意式、俄式餐厅和日本料理、韩国烧烤以及越南、印尼、泰国风味的菜馆。若为省时实惠，还可以光顾街头小店，这里不乏北京特有的包子、饺子、面条及家常炒菜，当然，环境就不如大餐馆讲究了。  东直门内大街原是北京最富特色的餐饮一条街，大街南北两侧云集了各种风味的餐馆，多为24小时营业。但现在因为拆迁，这条路上的餐饮店多已搬迁。  
__label__D_购物美食	 北京烤鸭有“天下第一美味”之称，“到北京两件事，游长城，吃烤鸭”，可见其知名度。 北京烤鸭以北京填鸭为主料，经烤制而成。其特点是色泽红润，皮脆肉嫩，腴美醇香。吃法有多种，通常是将烤熟的鸭子趁热片成片（可以皮肉不分，片片带皮带肉，也可以皮肉分开，先片皮后片肉），蘸甜面酱，加葱白、黄瓜条，用特别的荷叶饼卷着吃；也可将酱油和蒜泥拌匀，同烤鸭肉一起用饼卷着吃；喜食甜的，可以蘸白糖吃；用空心芝麻烧饼夹烤鸭肉吃，味道也极佳。片净肉的鸭架还可以加白菜、冬瓜熬汤，别有风味 
__label__D_购物美食	 东来顺始建于1903年，距今已有近百年的历史，以经营独具民族特色的涮羊肉而驰名海内外，并逐步发展成为集涮、炒、爆、烤四大系列200多个品种于一体的清真菜肴体系。东来顺的涮羊肉具有“选料精，加工细、佐料全、火锅旺”的特点，所用羊肉定点采制，阿訇屠宰，其肉质细嫩，色泽鲜艳，薄如纸，形如帕，吃起来口感绵软，不膻不腻，味道鲜美。曾多次在全国清真大赛中获奖，并受到宾客的好评。  
__label__D_购物美食	 北京自春秋战国以来一直是我国北方重镇，先后有辽、金、元、明、清五朝建都于此，是我国政治、经济、文化、外交中心，汉、满、蒙、回等各族人民大量在此定居。世界和全国各地文化在此融会交流，在饮食文化方面，形成了蔡萃百家、兼收并蓄、格调高雅、风格独特、自成体系的"北京菜"。      "北京菜"是由北京地方风味菜，以牛羊肉为主的清真菜，以明清皇家传出的宫廷菜，及做工精细、善烹海味的谭家菜，还有其它省市的菜肴组成。      山东菜对北京菜系的形成影响深远，北京菜的基矗山东风味的菜馆在北京四处林立。山东的胶东派和济南派在京相互融合交流，形成了以爆、炒、炸、火靠、熘、蒸、烧等为主要技法，口味浓厚之中又见清鲜脆嫩的北京风味，广而影响齐鲁、松辽、三晋、秦陇等北方风味的形成，在烹饪园地中一枝独秀。      清真菜在北京菜中占有重要的位置，它以牛羊为主要原料。如著名的"全羊席"用羊身上的各个部位，可烹制出百余种菜肴，是北京菜的重要代表。另外"烤肉"、"涮羊肉"、"煨羊肉"，历史悠久，风味独特，深受北京群众喜爱。      宫廷菜在京菜中地位显著，它选料珍贵，调味细腻，菜名曲雅，富于诗情画意。现在的宫廷菜多是明清宫廷中传出来的菜肴。著名菜品如：抓炒鱼片、红娘自配、脯雪黄鱼等。      谭家菜是官府菜中的代表，讲究原汁原味，咸甜适中，不惜用料，火候足到，如选料精细的"黄焖鱼翅"是谭家一等代表菜，居各鱼翅菜之首。      综上所述，京菜由地方菜、清真菜、宫廷菜、官府菜等融合而成，口味浓厚清鳟，质感多样，菜品繁多，四季分明，有完善、独特的烹调技法，以爆、炒、熘、烤、涮、焖、蒸、氽、煮见长。形成京菜特色的主要原因是北京为全国首府，特化天宝，人杰地灵。全国各风味菜技师多汇于此，菜肴原料天南地北，山珍海味、时令蔬菜应有尽有。而以北京"填鸭"制成的烤鸭，更是驰名中外，还有以此为原料而制成的"全鸭席"更是名传遐迩，名品如"火燎鸭心"、"烩鸭四宝"、"北京鸭卷"，常单菜应席。      北京菜随着社会的改革和发展，在传统的基础上又有新烹饪技术的飞跃，京菜正以其古朴的文化，淳厚的风味，精淇湛的技艺，醇正的调味，绚丽多彩的特色为人们服务。  北京名菜赏析17例： 五香鱼   海红鱼唇   黄焖鱼翅   烩乌鱼蛋  醋椒鱼   酱汁活鱼   罗汉大虾  葱烧海参  涮羊肉  芫爆百叶  北京烤鸭   酱爆鸡丁 北京泡菜   芥末白菜墩   核桃酪   炸羊尾  拔丝山药  
__label__D_购物美食	 王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约三华里，是北京最有名的商业区。      辽、金时代，王府井只是一个不出名的村落，元代以后，人烟逐渐稠密 ，当时称之丁字街。明代，这里修起了十座王府，王府井也就初具规模，改 称十王府街。清代废十王，改称王府街或王府大街。１９１５年，北洋政府 绘制《北京四郊详图》时，把这条街划分为三段：北段称王府大街，中段称 八面槽，南段因有一眼甜井，与王府合称，就成了"王府井大街"。１９０３年，东安市场成立，老东安市场是北京人最爱逛的地方，1909年出版的《京华百二竹枝词》中有一首单说它的“新开各处市场宽，买物随心不费难，若论繁华首一指，请君城内赴东安”。由此足以见得东安的地位。       王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等， 琳琅满目，商品进销量极大，是号称"日进斗金"的寸金之地。 近年来，王府井发展更快，从南口北京饭店入 街北行，只见牌匾高悬，店铺森然，人头攒动，如流水一般，从早到晚，每天进入这条街的中外顾客多达百万人次。这条大街现在已经拥有了亚洲最大的商业楼宇，密度最大、最集中的大型商尝宾馆与专卖店。王府井还是国内商业旅行社联结最近的大型购物场所，国有品牌、老字号最集中之地。这条充满现代气息、高品位、高标准的国际化中心商业街，与法国的香榭丽舍大街结为友好姊妹街，使它的国际地位不断提高。百货大楼、外文书店、丹耀大厦、工美大楼、王府女子百货商店、穆斯林大厦、新东安市场与盛锡福、同升和、东来顺、 全聚德、四联美发、百草药店构成了这条810米商气十足的现代化商业街。        自1996年开始对王府井进行扩建改造，如今投资10亿多元改造的王府井大街已重新亮相，东方广场成为它的另一大景观；老北京一条街也从首层移至地下一层，营业面积由500平方米扩大到2700平方米，完全仿照明、清的建筑风格设计装潢，共有自然店铺40家。这条街的一大特色是集中了一大批中华老字号名店。内联升、步瀛斋的鞋，盛锡福、马聚源的帽子，瑞蚨祥的丝绸，王麻子的剪刀，戴月轩的湖笔徽墨，汲古阁的古玩玉器，元长厚的茶叶，稻香春、桂香村、祥聚公的糕点，全聚德的烤鸭，六必居的酱菜和天福号的酱肉以及传统小吃和红螺果脯等，在老北京一条街都有店铺。       王府井就是王府井，老井如同聚宝盆，它在京城商圈的特殊位置，其他商业街无法取代。来北京还是去趟王府井吧！  
__label__D_购物美食	 “大栅栏”是北京最古老、最著名且又别具一格的古老街市和繁华的商业闹市区，在1.26平方公里的范围内，保存着大量原汁原味的古老建筑。这些古老的建筑和发生在它们中间的"城南旧事"，都是古都北京重要的人文瑰宝和文化资源。       大栅栏处在古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，历史上就是一个繁华的商业区。大栅栏已有580年的历史。这条街的由来，要追溯到明代孝宗弘治元年。当时，北京有“霄禁”，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，由朝迁批准，在北京很多街巷道口，建立了木栅栏。据清代《钦定令典事例》中记载，雍正七年批准的外城栅栏440座，乾隆18年批准的内城栅栏1919座，皇城内栏196座。大栅栏原是廊房四条，因为这条胡同的栅栏制作出色，保留长久，而且又大一些而逐渐为京城所瞩目，所以，大栅栏就成为这条胡同的名称了。       大栅栏位于天安门广场以南，前门大街西侧，从东口至西口全长275米。自明朝永乐18年（1420年）以来，经过500多年的沿革，逐渐发展成为店铺林立的商业街了。现在，在这条街上，分布着11个行业的36家商店，平均客流量15-16人，节假日20多万人。国内提起北京前门大栅栏几乎无人不晓，就是在国际上也很有名气，可以说是闻名遐迩。在历史上，虽有沉浮，但这条古老的商业街之所以能经受580多年的历史风雨而不败，自有它独特的地方。老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏。”“头顶马聚元，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒”说的都是早年间大栅栏的地位和繁华景象。       如今，除了喧嚣一切都已改变，大栅栏在清除了封建糟粕后，出现的是一片商业街的景象，除了旧址老房的北京丝绸商店、瑞蚨祥绸布店、内联升鞋店、六必居酱菜店、荣宝斋文房四宝还徐徐透出百年的光泽之外，同仁堂、张一元茶庄、长春堂、月盛斋熟肉店都已经门庭更新了；诸多外来的风味饮食也各据一方，形成了新型的饮食文化特色。       在这里你可以买到一些传统古朴的手工艺品，逛一逛别具情趣的百年老店，感受一下北京旧时的市井特色。当然，买东西时可别忘了砍价。  
__label__D_购物美食	 世界上很多国家都有自己的文化区，法国巴黎有赛因河畔，英国伦敦有弗业街，日本则有“书海”之街神田町。在我们国家，那就是北京著名的文化街琉璃厂了。这条街，这么古老，经历了五六个世纪的变迁，充满着斑驳离奇的故事，它以自己固有的民族特色吸引着国内外人士的普遍注意，不少人用如花的妙笔为它写下了吟咏的诗篇和文章。著名的琉璃厂位于北京和平门外，形成于200年前的清代乾隆年间。进京赶考的举子们名落孙山，打道回府以前便把带来的书籍、墨砚等拿来出卖:清朝灭亡的前后，败了家的贵族子孙们也把家中的收藏拿来出售以换取生活所需。渐渐地，市场形成了，并最终成为一个收购和买卖传统文化作品的中心。       琉璃厂始建于元代，明清时期发展成书市和古玩市场，大批文化名人与它结下不解之缘，许多历史烟云都曾在这里聚散。琉璃厂历尽沧桑，逐渐演变成具有浓郁民族特色的文化市常解放后，经国务院批准自1978年至1985年完成的再建工程，使琉璃厂的经营面积扩大了一倍，百余家老店名商的翰墨书香和珍奇古玩，吸引着国内外喜爱东方传统文化的学者、收藏家和游客，闻名遐迩，驰名中外，成为中国文化产业中的一个重要角色。它提供的珍品，还丰富了国家博物馆和图书馆的馆藏。目前，作为北京市重要历史文化保护区之一的琉璃厂文化园区，其改造工程将再现老北京传统文化风貌，展现中华民族优秀文化的风采。       即将开发建成的琉璃厂文化园区，总占地面积87.5万平方米，主要包括一个中心、两座标志性建筑、四个文化专业区域、八条文化专卖街。这八条街将集中设在商务区、传统工艺区内，其经营特点更集中营、更突出，功能更齐全，游览、购物、休憩更方便。它是集文化、商业、旅游业为一体的文化街区，将成为中国最大的珠宝古玩经营区、传统手工艺品集散区、文化名人聚居区，也将成为一个展示具有悠久传统的胡同文化、四合院文化、会馆文化、园林文化、楹聊文化、古建筑文化的门类齐全、格局多样、风韵独特、风格各异的大型文化“博物馆”，成为首都北京乃至人类长河中一颗璀璨明珠。       琉璃厂中最著名的商店是“荣宝斋”。这家开业于清朝初年的文化商店专售古今名家的书画真迹。除此外，它还有一种叫作木版水印的复制工艺,这种工艺复制出古代名作足以以假乱真。此外还有一得阁、汲古阁、来喜阁、庆云堂、中国书店、古籍书店等。最近开设的古文物市场内还有古旧钟表、旧式家俱、古瓷古玩等。       来北京游览，不到长城非好汉，不到琉璃厂真遗憾！  
__label__D_购物美食	 西单大街位于天安门的西侧，宣武门的北侧，与王府井、大栅栏并称北京三大最著名的传统商业区。 南起宣武门，北至灵境胡同，东临横二条东侧，西达西辅路，覆盖整个西单十字路，核心地段880米，延伸长度5400米。这里‘商贾云集，人气高涨’，日均客流量20万以上，行业涉及百货、餐饮、娱乐、金融等各个行业，年社会消费品零售额60多亿元，在北京市商业格局中具有举足轻重的地位。西单在历史上曾存在过很多著名的文化场所和大型寺庙。现北京图书大厦和民航大楼一带曾北京最古老的寺庙之一--双塔庆寿寺的基地。       西单商业街位于北京城市的几何中心位置。这条街南起宣武门，北至新街口豁口，全长５.４公里，贯穿西单市级商业中心和西四、新街口两个区级商业中心，是西城区商业、服务业最为集中、最为发达的地区。西单商业街商贸企业的社会消费品零售额目前占全区总量的６０％以上，是北京市最繁华的商业街之一。 西单商业区目前有大型商场8家，占全市十分之一。其中西单商场销售额居北京市大型商场之首，列全国前五名，西单商业区年销售额45亿元以上。在这条寸土寸金的土地上，先是建起了北京图书大厦，成为了京城书迷的云集之地，接着有拆除了百花市场建成了地面为休闲场所，地下设有餐厅、市尝电影院、保龄球馆、游泳池、攀岩和国内最大的镜宫的西单文化广场，成为了长安街沿线面积最大的文化娱乐场所。西单以商业为主，各种服务业同步配套发展，呈现出交错经营的趋势，市场定位按消费群体划分，商品档次以中高档为主，突出了“专”而“全”的特色，能满足各阶层人士的需要。       几年来，西城区通过重点开发建设西单西侧和西单东南侧，西单国际大厦、中银大厦、首都时代广场等一批大型商业、金融大厦相继建成，著名的西单商尝西单购物中心、西单赛特商城、中友百货等大型现代化商厦与"桂香村"食品店、万里鞋店、"元长厚"茶庄等京城"老字号"竞展风采。总建筑面积为３.５万多平方米的西单文化广场是目前京城中心地区规模最大、环境良好和集休闲、娱乐、购物为一体的综合文化活动场所。  
__label__D_购物美食	 景泰蓝又名珐琅，是一种金属工艺品，以铜为胎，经掐丝、点蓝、烧蓝、磨光镀金而成。成品有各种器皿、灯具、烟具等，既有小不盈寸的案头摆设及首饰，也有大型的厅堂陈列品。，起源于元朝，盛行于明朝景泰年间（１４５０年－１４５６年）是中国传统手工艺品，至今已有几百年的历史。因其釉料颜色主要以蓝为主，古称为景泰蓝。       北京是景泰蓝技术的发源地。最初的景泰蓝多为仿古青铜器皿，到明朝景泰年间，工艺家们找到了一种深蓝色的蓝釉材料，用这种材料制作的工艺品端庄富丽，沉着大方，这就是今天的“景泰蓝”；清代乾隆年间采用延伸性更好的纯铜作原料，使景泰蓝工艺达到顶峰，其中尤以明朝宣德年间的最为精致。景泰蓝是一种瓷铜结合的独特工艺。制作时先要用紫铜制胎，再用扁细的铜丝在铜胎上粘出图案花纹，然后用色彩不同的珐琅釉料镶嵌填充在图案中。这道工序完成后才是反复烧结，磨光镀金。可以说，景泰蓝的制作工艺既运用了青铜工艺，又利用了瓷器工艺，同时又大量引进了传统绘画和雕刻技艺，堪称中国传统工艺的集大成者。  
__label__D_购物美食	 中国人一直把玉器看成是身份地位的象征，古时的有钱人常随身佩带玉器。于是，一大批玉器艺人便云集在北京崇文门花市一带，北京就成为中国的玉器中心。     玉器行业是旧北京地位相对较高的行业，它的名手名家们很受人尊敬，艺人的报酬也较丰厚并被尊为“先生”。始今的玉器在创作风格上承袭了旧时的传统，北京玉器厂曾经雕制过一对火柴盒大小的“龙凤呈祥”佩，体积如此之小，还是精细地雕成了浮琢的龙、凤、蝴蝶、双喜等图案，于方寸之中感到了异常的深远。另一件杰作是“盗仙草”：白娘子红装素裹，于飞奔追逐之中口衔一株黑灵芝，令人叫绝的是，玉雕中的颜色全是利用玉石的原色。  
__label__D_购物美食	  亳州地方名产──豪门贡菊冰茶 豪门贡菊冰茶（系列产品）是亳州人张西军先生创制，专利号为9631316408。4盒×20包，净重800克。冰茶配料为：黄山贡菊、宁夏枸杞、进口胖大海、福建莲子蕊、西洋参片、罗汉果、山楂片、结晶冰糖等。 其功能清心明目、润喉清嗓、美容益智、滋补强身。其冰茶色泽清冽，览之赏心悦目，饮之吹花嚼蕊，呷哈溢香。此冰茶在创制时不惜人力物力，经披阅大量中药古今典籍，参拜名师、专家，经上百次实验。又经科研论证而研制成功。一经投入市场大受专睐，行销全国各地， 被视为茶坛上之名员。 由于被公认为亳州名产，1986年亳州全国中医药交易大会列为指定饮品。 系列产品有参杞枣茶、三七花茶、霜雪茶等。 由于此冰茶广受市场欢迎，目前亳州开办的类似茶厂40多家。 
__label__D_购物美食	  中药材 亳州市种植的药材品种繁多，据85年全国统一普查时统计，亳州计有植物、动物、矿物类药材等171科410个品种。由于土壤气候适宜、光热水气组合优越，生产的中药材品质上乘。仅在中国《药典》上冠以“亳”字的药材就有亳芍、亳菊、亳花粉、亳桑皮四种。 亳州种植药材历史悠久，相传始于东汉末年神医华佗亲手培育的第一块药圃，种药之风在民间绵延不止。清代著名诗人刘开曾著诗曰：“小黄城外芍药花，十里五里生朝霞，花前花后皆人家，家家种花如桑麻……”诗中盛赞了亳州当时农人种药如种桑麻的热情。 解放后，尤其是党的十一届三中全会后，作为中华药都的亳州，药材种植面积也同样居全国之首。截至目前，全市药材面积已达五十万亩，是十年前五万亩的十倍。开发品种已扩大到二百零九个。全市药材生产纳入了规范化的管理，按土质及自然环境划分了三大产区，分门别类进行生产指导。同时，又抓好了八类名优品种的生产基地建设，即：十八里白芍基地；十九里牡丹基地；淝河薄荷基地；谯东、五马桔梗基地；张店杜仲基地；北市区天花粉基础；沙土菊花基地；张集野生药材基矗 如今，在亳州二千平方公里的土地上，万户忙种药，四季飘药香，真不愧为名扬四海的“华佗故里，药材之乡”。（江泽民主席题词语）。 
__label__D_购物美食	  牛肉馍 亳州牛肉馍乃回族食品，色泽金黄，外焦里嫩，香气扑鼻。其做法分三道工序：第一道是做馅儿。用上好黄牛肉剁成肉泥，佐以粉丝、葱、姜及多味材料，拌匀后，其稀稠以能整形不塌架为准。第二道是和面。要和好之后要“醒”好，然后用手按成薄皮，层层卷入肉馅，直到皮薄如纸。第三道是炕。先把炭火生旺，再于旺火上盖上一层炭灰，厚度以不露明火为准。然而放上平底锅，兑上清香油，把牛肉馍放锅里文火细炕，并不断转动，使其受热均匀。成熟之后，外壳油亮亮，光灿灿，食之口中能发出脆响之声。里面的肉馅儿分多层，层层鲜嫩，香而不腻。 
__label__D_购物美食	   苏赵梨 苏赵梨产于亳州市龙杨镇西北角的苏赵庄。这儿地处亳州市的最南端，交通又不便，可谓穷乡僻壤。然而,因为出产苏赵梨,穷乡也跟着名产大名远扬了。 苏赵梨源于明末。当时，村人为避兵乱而“跑反”，返家时，从西北河套里带回一棵梨苗栽在村东水塘边儿，本不以为意。谁知这儿的水土独特，竟然育出了一代名品──苏赵梨。 苏赵梨的特点是酥脆可口，甜中带香，果肉纯白，味正多汁，食之无渣，落地即碎。 清道光年间，苏赵梨与砀山梨同为贡品。砀山人以苏赵梨与其砀山梨齐名而不服，公举三位有名之士，推三独轮车梨专程来亳州，要与苏赵梨一比高下。经众人反复品尝，竟然难分优劣。后来双方协商，以梨的酥脆定输赢。苏赵人取梨一只，平放凳上，食指往梨上轻轻一按，梨子立即两半。砀山人大吃一惊，取其梨试之，用上全力，梨子仅仅脱去一层皮。砀山人服气了，苏赵梨的名气也因此更高一等。 苏赵梨园如今已发展到一千多亩，园林结构可谓“三世同堂”。外围是一把粗的新载梨树，碧叶嫩枝，为青春少女；环村是五十年至百年的壮年梨树，枝叶繁苦茂，挂果累累；村中是那棵三百高龄的古老梨树，粗大的树干被风雨磨 得如铁似钢。 苏赵梨的名气越来越大，并多次荣获嘉奖。1957年华东五省市水果竞赛中获金质奖，1996年安徽省农业厅优质水果评比中获质量奖，并在“第八届中国新技术新产品博览会”上荣获金牌。 
__label__D_购物美食	 油炸馍 油炸馍为亳州独有，其形似油条，却比油条短而粗；其味道也似油条，但比条松软可口。 油炸馍制作主任难在于和面。和出的面，既要有发面的特性，又要有面筋的特性。面和成之后，用两根细铁棒拧出一块，拉扯成条，放油锅里细细一炸，外壳金黄，内里松软，食之别具风味。 
__label__D_购物美食	 长春饮食     招牌食肆 店名 电话  台湾牛排 5628888   东方饺子王 8914418   包乐包 8742602   元太祖 8959382   烧鹅仔 8919880   烧鹅王 8581666   肯德基 8917904   福寿德 2779814   啪啪嘶 8738504   汉德烧肉 8958654   香港烧鹅王 8581666 8582555   天圣元火锅 4513338 45101505   王记骨头 8546888   百年料理新风貌    王记骨头味最妙     王记酱骨头炖菜馆 8568288   东北亚饺子王 2748144   长春老虎滩海鲜城 8953830 8527588   鑫达海鲜城 8616782 8616785   土大力韩国料理 8946205   长春华正饭店 2703571-5820 5810   李连贵熏肉大饼 5628425   東来顺饭莊 5641717 5671141   会宾活鱼火锅 8961756   吉立饺子城 4941918   百邦高丽烧烤 8974474   良成大酒店 8938767   新西兰羊排滋补火锅     川味第一锅 8932056   贵州家乡鹅 2740118-30333   国二骨头火锅 8918871 8540626   济南食府 8917898   海上皇宫燕窝鱼翅海鲜酒楼 5656999  各档食肆一览 名称 消费档次 包间数量 面积 位置概述   豪华楼  10  国际大厦对面   国际西餐屋  0 200 文化广场附近   华侨咖啡厅  0 100 南湖大桥附近   潮汕楼 高档 2 100 胜利公园附近   聚府楼 高档 3 200 胜利公园对面   蜀乡豆花庄 高档 5 100 重庆路附近  国际美食自助餐 高档 0 300 国际大厦对面  长春市长春饭店 中高档 28 600 在北国之春酒店对面,，繁华的商业区内   乾坤园 中高档 0 800 商业城附近   八角美食城 中高档 3 500 新民大街  夏威夷蓝馨园 中高档 10 200 南岭运动场附近   国际金香厅 中高档 20 500 文化广场附近   华侨风味食屋 中高档 0 500 务贸大厦附近   夏威夷芙蓉厅 中高档 10 600 南岭运动场附近   长春市华侨酒家 中高档 7 500 市中心   华侨粤菜馆 中高档 0 300 务贸大厦附近，南湖大桥对面  东北菜馆 中高档 0 200 国际大厦对面   粤菜餐厅 中高档 0 350 国际大厦对面   名门西餐厅 中高档 0 100 电力大楼旁边，友谊商店附近   金太皇宫泰餐厅 中高档 2  友谊商场附近   长盛园酒家 中高档 10 300 香格里拉国际大厦旁   中澳大都会 中档 18  市中心人民广场附近   中通风味饺子城 中档 0 300 凯旋宫附近   东北风味餐厅 中档 0  长春电影城后面   格林汉堡城 中档 0 200 长春国际展览中心附近   长春民族饭店 中档 5 500 伪皇宫附近   瑶池酒家 中档 10 400 火车站旁   重庆饭店 中档 0 400 北国之春大酒店   蝶恋花餐厅 中档 0 500 斯大林大街附近   长兴餐厅 中档 0 400 香格里拉国际大厦旁   东方饺子王长春第一分 中档 0  柯达公司旁   行行乐乐大酒店 中档 5 400 华联商场附近   南海渔村 中档 6 200 春庆路   啪啪咝食品有限公司 中档 1 200 利洋酒店对面   东方大酒店 中档 10 200 三角广场附近   天家快餐 中档 0 200 百货大楼对面   贵族庄园大酒店 中档 2 400 永沧商场对面   新世界酒家 中档 2 600 友谊大厦对面   伪皇宫御膳房 中档 0  伪皇宫附近   天池快餐 中档 0 200 商业大楼附近   玉麟轩 中档 12 100 电力大楼旁边   东方饺子王长春第三分 中档 3 100 燕川豆花庄附近   东方饺于王长春第二分 中档 4  政法一条街   二000酒店(自助火锅) 中档 8  长春市花仙子酒店附近   东方饺子王长春第四分 中低档 0  中兴商店对面   金迪酒店 中低档 9  南关桥附近  韩国馆 中低档 4 150 文化广场附近   长白山咖啡屋 中低档 0 200 南湖公园对面   长春力源烤鸭店 中低档 2  国际和平大厦对面  
__label__D_购物美食	 长春购物  场所  档次 营业时间 位置概述  市国际贸易中心 中高档 08:00-19:00 长春市人民大街79号市中心  长春市友谊商店 中高档 09:00-18:30 长春市市中心南端  长春市滨河商场 高中低档 08:00-17:00 长春市长通路自由市场对面  长春商业大厦 高中低档 08:30-17:00 长春市胜利大街46号，市中心距火车站500米  长春市百货大楼 高中低档 09:00-17:00 长春市人民大街市中心，距火车站3站路  长 春 百 货 商 场（附图）     该商场在长春市已经营多年,商场占地面积约一万平方米。位于长春市商业区人民大街与重庆路交汇处。 楼层简介 地下：食品超级市场 一楼：日用百货,食品烟酒,五金交电 二楼：针织制品,女仕时装 三楼：纺织制品,女仕服装 四楼：女仕时装,童装 五楼：皮具箱包,鞋帽,儿童用品 六楼：钟表工艺,黄金珠宝,文化用品,家俱 
__label__D_购物美食	 长春市为了给游客营造良好的购物环境，对旅游购物商店实行了定点管理。根据商店的申请，按照《吉林省旅游涉外定点经营单位管理暂行办法》，审批了九家旅游定点购物商店。并对以上商店按照《吉林省旅游涉外定点商店对客人服务的质量标准》进行管理，同时会同市技术监督局对旅游商品市场进行了质量专项整顿，严把质量关，保证无假冒伪劣商品、无欺诈宰客行为发生，净化了旅游购物市常目前，全市各旅游定点购物商店均已设立本地土特产品供应专柜。地处市中心的清明街路段，商店集中，方便游客购物。 旅游街区 长春市的同志街、重庆路等街路是长春主要的旅游购物街区，长春市的同志街、重庆路等十条主要街路亮化、彩化工程为来长春的中外游人的购物、娱乐餐饮、水上浏览提供了方便。 
__label__D_购物美食	 购物场所  友谊商店 名称：友谊商店 地址：长春市人民大街99-1号 电话：5684712 邮编：130021 主营产品：百货、五金、交电、针纺织品、文化用品、工艺美术、食品、装饰材料、通讯器材 
__label__D_购物美食	 欧亚商都百货 名称：欧亚商都百货 地址：长春市工农大路14号 电话：5620075 邮编：130021 主营产品：针纺织品、工艺美术品、黄金饰品零售、五金、交电、公工产品、日杂、建材、食品、家具、劳保用品、副食品 
__label__D_购物美食	 长春皮草工艺制品厂 名称：长春皮草工艺制品厂 地址：长春市铁北二路北七条二号 电话：2939318 邮编：130052 主营产品：毛皮工艺品、地毯、皮草制品、原辅材料、仪器、仪表、配件相关技术的进口业务 
__label__D_购物美食	 长春是吉林省内最大的土特产品、工艺品的加工、交易集散地。人参、貂皮、鹿茸角是吉林省的三宝，其制品因滋补药用功效高，而且稀有而被视为珍品，颇受海内外旅游者的青睐。 
__label__D_购物美食	 地方风味小吃： 长春风味别具特色。真不同的酱肉、回宝珍的饺子、鼎丰真的糕点、老茂生的糖果、长春饭店的吉林风味菜、满汉全席等在国内也都富有盛名。 
__label__D_购物美食	 烧鹅仔美食城 地点：长春市长春大街115号 电话：8938769 特点/特色：广东烧鹅 风味：粤菜、地方菜 说明：全国有三十余家联号 
__label__D_购物美食	 成都红旗商场 名称：成都红旗商场 地址：四川省成都市蜀都大道总府路 邮编：610016 电话：(028)6625647  主营产品：地方土特产、副食品  
__label__D_购物美食	 皇城老妈 名称：皇城老妈琴台店 地点：成都市琴台路20号 邮编：610071 电话：6148510、6131752  名称：皇城老妈皇城店 地点成都市东城根上街55号 邮编：610015 电话：6644524、6691750 特色："皇城老妈"火锅原处成都古皇城坝，因经营者廖婆婆被食客称为"老妈"，故而得名。其火锅汤料鲜美、汤汁滋补、口味温和、菜品精美、摆盘考究、追求食不厌精的美食境界，"岁岁年年，滋味如一"。在历次盛市火锅评比中，该店均名列榜首。同时，其就餐环境也承袭蜀汉遗风，古朴雅致，尽显"川人川味，蜀地蜀风"。 说明："皇城老妈"不仅是成都著名餐饮品牌，而且名声还远扬省外，在昆明、沈阳、北京等地开设了多家加盟店。 
__label__D_购物美食	 巴国布衣风味酒楼 地点：四川省成都市人民南路四段20号 电话：(028)5573839 5531688 环境：采用川东民居风格，环境设计曾获首届中国室内设计大展银奖。 菜品：以山菌、干豇豆、萝卜干等时令野菜为主的风味菜品最具特色，时令蔬菜和采自深山的野生药材与甲鱼、龟、蛇、蟹等珍品烧、炖，朴实中见不凡。 服务：强调自然纯朴的服务风格，"亲情中见规范，规范中见亲情"。 管理：依托深厚的文化底蕴，将现代化企业观念置于核心地位，实施川菜第一品牌战略。 说明：巴国布衣是以川东文化背景为依托的大型风味餐饮企业，在精心为顾客营造一个充满田园诗意的就餐环境同时，发掘整理出系列川菜中巴菜系为特征的风味佳肴，取民间百姓家山野鲜美之味，圆现代都市人复归自然之梦。从巴山蜀水的寻常巷陌、江畔桥头，巴国布衣提出了一种不同于传统都市川菜的新境界。 
__label__D_购物美食	 成都市众意火锅大酒楼 地点：四川省成都市顺城大街99号 电话：(028)6758218 特色：众意全牛油火锅，红、白鸳鸯锅及绿色食品带滋补型"驴肉汤锅"，鲜活宰杀的驴肉及其保质、保量的新鲜荤、素菜品百余种，供客人选择、品尝。 说明：众意火锅大酒楼是成都市特级企业之一，省物价局授牌的物价诚信单位，无假货先进企业。 
__label__D_购物美食	 博雅园餐厅 地点：四川省成都市人民南路四段三号  电话：(028)5221007 特色：博雅园餐厅为成都市历史最长，规模最大的专门旅游涉外餐厅之一。餐厅在绿树环抱之中，鸟语花香，优雅舒适，由名厨主理、质优价廉，具有四川地方风味的菜肴和风味小吃，深受国内外宾客的赞誉，并被盛市旅游局评为四川省十佳旅游餐厅。 
__label__D_购物美食	 老城墙武陵山珍酒店 地点：四川省成都市北较场西路12号新1号 电话：(028)6684453  特色：以野生食用的菌、菜花等绿色植物为原料，独家首创的绿色中餐(包括山珍火锅)，具有原汁原味，汤鲜味美，清和可口，医疗保健之特色。 说明：酒店被成都市旅游局评为"旅游定点单位"，被省贸易厅、省火锅协会评为"风味火锅"、"特色火锅"称号。 
__label__D_购物美食	 四川皇城伊斯兰大餐厅 名称：四川皇城伊斯兰大餐厅 地点：成都市新华大道洛阳路29号 电话：(028)6690784 名称：四川省伊斯兰度假村 地点：成都市青白江区弥牟镇(唐家寺) 电话：总机：(028)3672446  特色：伊斯兰教风格的精致装饰，浓厚的异域情调，以经营传统与创新清真川菜为特色，美味香宜的全牛、全羊席、四味牛排、三色牛头方和清真火锅，堪称民族食苑一支奇葩，伴着美妙的阿拉伯音乐和热情周到的服务，定会让您身心愉悦，流连忘返!"朋友，您该换换口味了!" 说明：伊斯兰大餐厅，伊斯兰度假村，是西南规模最大、有档次和良好信誉的多功能民族企业，它以振兴民族经济、弘扬民族饮食文化为已任，曾多次接待党和国家领导人及世界各地的穆斯林。餐厅可同时接待300余人的宴会商务活动，是成都市民族宗教事务委员会认定的资格清真餐饮企业、旅游涉外定点单位，也是成都市人民政府重点保护企业。总经理伊卜拉欣马昭琪先生诚邀各界人士光临! 
__label__D_购物美食	 成都人民商场 名称：成都人民商场 地址：四川省成都市盐市口  邮编：610011 电话：(028)6654645  主营产品：家电、百货、服装、副食品   
__label__D_购物美食	 成都新时代赛特商场 名称：成都新时代赛特商场 地址：四川省成都市文武路42号 邮编：610017  电话：(028)6789740 主营产品：日用百货、体育用品、副食品   
__label__D_购物美食	 成都百货大楼 名称：成都百货大楼  地址：四川省成都市东御街18号 邮编：610016 电话：(028)6663585  主营产品：家电、百货、文化用品、食品   
__label__D_购物美食	 成都同仁堂御膳宫 地点：四川省成都市总府路1号2楼 电话：(028)6750643、6612746 特色：有别于一般的美食佳肴，药膳之绝在食美味丰，寓药于膳，颇具"润物细无声"的神韵；有别于传统食疗的治疗为主，去病为用，药膳之绝在于调五味和五脏、谐四时、重平衡、乐口福、保健康，而其中深藏的是对"天人合一"理论和博大精深的中国饮食文化、中华医药学理论的继承和光大，对生命质量的孜孜追求。 说明：成都同仁堂御膳宫是全国首创的专业化药膳餐厅，隶属始创于清乾隆四十五年的百年老店"成都同仁堂"。御膳宫自创立以来，备受各界人士青睐，是首批"旅游涉外定点单位"，闻名遐迩，享誉海内外，成为中国药膳的正宗名牌。   
__label__D_购物美食	 狮子楼火锅大酒店 地点：四川省成都市成华区二环路东三段万年路2号 电话：(028)4338254  特色："狮子楼"是开创中国火锅大酒店先河的老字号，专营南北皆宜、营养兼备，红白相间同为一炉的鸳鸯火锅。其风味独特，四季宜人，红锅汤料红亮清润，香辣不燥；白锅汤料洁白似乳，味浓鲜香。 说明：成都狮子楼大酒店有限公司是中国500家最大私营企业之一的成都百万集团公司旗下的支柱产业，是中国最大的一家火锅大酒店，以其独特的风味，公道的价格，豪华的设施，完善的服务，严格的卫生，科学的管理，先后十余次获得政府颁发的荣誉称号，被成都市旅游局确定为旅游定点单位。 
__label__D_购物美食	 牡丹阁大酒店 地点：四川成都市二环路一段19 电话：(028)5222801 (028)5229898-8100 5229898-8888 特色：包括潮粤海鲜餐厅、翡翠城夜总会、财运桑拿寓富贵茶园等，系成都地区规模最大、最具品味的餐饮娱乐场所之一。 
__label__D_购物美食	 三清茶室 地点：四川省成都市新开街10号 电话：(028)6657848 特色：大艺术家徐谓说："世间万物皆草书"，草书尽收世间万物。三清茶室这个格局古朴典雅、小巧玲珑的都市明珠，就是源于这个抽象的理念，给人以极大的想象空间。室内碑、匾、亭、井、楼、堂各具特色又浑然一体，特别是堂内大型草书雕版陆羽茶仙的《茶经》，道教先哲老子的《道德经》，洋洋一万二千余言，属绝无仅有的艺术珍品。  说明：三清茶室位于美丽迷人的锦江河畔，紧依著名的锦江宾馆、岷山饭店。 
__label__D_购物美食	 成都川王府火锅大酒店 名称：成都市川王府餐饮娱乐有限公司 (成都川王府火锅大酒店 地点：成都市新华大道双林路127号 电话：(028)4343284、4343280 特色： 1、全开架式火锅自动餐。  2、酒店自助食品丰富，除有火锅菜品外，还有中点、西点、烧、炖、蒸、煲、水果、冰品、可口可乐、百事可乐饮料等总计300余种，下至8个月的婴儿，上至80岁的老人都能满足需求。  3、酒店配套功能完善，自备停放100辆汽车的停车场，大厅设有儿童游乐间。 说明：成都市川王府餐饮娱乐有限公司是以经营全开架式自助餐火锅为主的大型餐饮企业。目前全公司拥有四家分店，总经营面积达5000平方米，具有同时接待近3000人就餐的能力。公司创建于1994年6月，由于始终坚持"信誉第一、顾客至上"的经营思想，首创了全开架式自助餐的就餐方式，推动火锅经营方式的变革，成为同行中的佼佼者，被省贸易厅和省火锅协会授予"名优火锅"的称号，同时被成都市旅游局推荐为代表四川名优餐饮业的"涉外旅游定点单位"企业，"川王府"商标被认定为成都市著名商标。 
__label__D_购物美食	 文君酒家 地点：四川省成都市琴台路1号 电话：(028)6125397  特色：以西汉时期与成都才子司马相如追求自由爱情的临邛才女卓文君而命名的文君酒家，集餐饮、娱乐、品茗于一体，主营中餐，尤以特色川菜、风味小吃见长，具备承接旅游团队、零点、大型宴会、冷餐会、自助餐等接待、服务能力、素以优美的环境、舒适的座尝精美的菜肴和优质的服务得到中外顾客的赞誉。 说明：文君酒家系成都市涉外旅游定点餐厅，国内贸易部"酒家(饭庄)和酒店(饭店)分等定级达标评定试点企业"。 
__label__D_购物美食	  陈麻婆豆腐餐厅 地点：四川省成都市西玉龙街197号 电话：(028)6754512 特色：陈麻婆豆腐始建于清同治年的成都北郊万福桥。据《成都通览》记载：清朝末年，陈麻婆豆腐被列为成都的著名食品，二十年代即已闻名遐迩。现在的口味不仅保持了"陈麻婆豆腐"的传统，而且在豆腐品种上有所发展和创新，另外还增添了豆腐席以及高、中档川菜席桌服务项目，并设有各种规格环境优美舒适的雅间，以满足中外顾客多层次的需要。 说明：陈麻婆餐厅由名师主厨，一九八八年十月应日本政府邀请，餐厅东渡日本东京参加中国仪器博览会，餐厅的名菜还被收入中日合编的《中国名菜集锦(四川)》书。 
__label__D_购物美食	 盘飧市 地点：四川省成都市东华正街40号 电话：(028)5525215-2071 5525215-2065 5525215-2047 特色：本店在乘承老店传统专业烹制腌卤食品的基础上，继承各老字号川菜的特点，发展成现在经营各种腌卤食品为主，兼营各种正宗及新派川菜和名小吃的老字号名店。 
__label__D_购物美食	 流金岁月西餐厅 地点：四川省成都市武侯区桐梓林中国酒城A座 电话：(028)5196002  特色：流金岁月西餐厅酒廊由秦来集团投资逾千万，装修豪华，尽显典雅而温馨的欧陆情调，更为您提供五星级服务，尽显流金岁月高品味，不仅在成都独树一帜，更是西南地区顶级西餐厅之典范。 餐厅大厅可同时容纳250人进餐或宴会，大厅内长达40米的吧台，不仅是全城之最，更令"流金岁月"倍添堂皇气派，"拱廊区"及"花园酒廊"有400平方米之宽松面积。欧陆风格的露天庭院，给人鸟语花香、清新怡人感觉。 
__label__D_购物美食	 银杏酒楼 地点：四川省成都市抚琴东路7号 电话：(028)7777788  说明：成都银杏餐厅有限公司创立于1991年，是全市餐饮业中第一家合资企业，也是全市第29家三资企业。 公司下设：银杏酒楼，银杏潮州酒楼，银杏川菜馆，提供粤菜、川菜为主的餐饮及配套服务。 
__label__D_购物美食	 成都市饮食公司龙抄手餐厅 地点：成都市春熙路南段6-8号 邮编：610016  电话：一楼(028)6720287 二楼(028)6666947 三楼(028)6676548  办公室(028)6667539 特色：特色小吃源于民间，用料广泛，制作精细，菜品风味独特，百菜百味，色香味形俱全。尤以皮雹馅嫩、汤鲜的当家小吃"龙抄手"最为著名。餐厅装饰古朴、典雅、环境清幽，透出一种浓郁的西蜀文化，并坚持时时、事事、处处为客人优质服务。 说明：中华老字号历史名店龙抄手餐厅，始建于1940年，位于成都繁华的步行街春熙路南段6-8号，餐厅共有三层并附设茶座，营业面积近3000平方米，600余个客位，环境古朴典雅，别致舒适。一楼经营各种风味独特的配套小吃和零点。二、三楼经营做工考究、多姿多彩的小吃宴席。名店出名厨、名厨出名品，几代人的奋斗，使餐厅成为成都名小吃中心，成为成都这座优秀旅游城市一道亮丽的风景。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:51 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理古城洋人街西餐馆 地址：大理古城护国路51号 电话：(0872)2670508 (0872)2672166 特点及特色：老木屋西餐馆是大理古城洋人街典型古代白族家庭式建筑，环境幽静、古朴、简洁而高雅。餐馆以欧式西餐为主，最有名气的是意大利实心细面条、苹果馅饼，餐馆还备有大理地方名菜及白族风味特色莱。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:13 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理石购物点  名称：大理石购物点 地址：大理市古城南门内 邮编：671003 电话：(0872)2670923 主营产品：大理石、玉石、大理石旅游纪念品。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:57 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理星月饭店 大理风光蜚声中外，世界各地不同肤色、不同信仰的朋友纷至沓来。为了使虔诚的穆斯林朋友在旅游的同时进行礼拜活动，南门清真寺管委会在古城博爱路兴建了星月饭店，饭店集饮食、住宿、停车、礼拜于一体，环境优雅、设施豪华、服务一流，是穆斯林朋友礼拜和下榻休息的理想之地。餐饮严格按照大理地区回族"三套餐"、"八碟八盘八大碗的风俗制作，深受广大穆斯林朋友青睐。饭店已多次接待过马来西亚、泰国、缅甸、巴基斯坦等国家游客，不久还将推出高品味的穆斯林西餐，以优质的服务接待世界各地的朋友。 地址：大理古城博爱路47号 电话：(0872)2673798，2674931  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:34 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理扎染购物点 名称：大理扎染购物点 地址：大理市周城白族村 邮编：671003 电话：(0872)2431816 主营产品：扎染服饰、扎染艺术品、扎染工艺品。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:27 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 蝴蝶泉公园购物点 名称：蝴蝶泉公园购物点 地址：蝴蝶泉公园内 邮编：671004 电话：(0872)2431125 主营产品：土特产品、扎染服饰、大理石工艺品。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 8:35:46 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 亚星大饭店吟龙厅 龙是中华民族的象征。灿烂辉煌气势恢宏，一条腾飞遨游苍穹的巨龙，盘旋在大跨度的硕大顶面上。由此而得名的吟龙厅，以她色、香、味、形俱佳的中西餐风味名菜，受到海内外客人的高度评价，深受客人们的青睐。 吟龙厅提供给客人的品种繁多，味道鲜美的自助餐和集云南风味、白族风味、台湾风味之大成于一身的具有亚星特色的佳肴宴席，如"苍山野味"、"苍洱素宴"、"全鱼席"等。尤其是取名于金庸先生的同名武侠小说的"天龙八部宴"以鸡、蛇为原料，经过精心创意，精心制作，更具有吸引力。特别是吟龙厅每天晚餐时，都要给用餐客人提供一道音乐"大菜"--由大理苍洱民族乐团演奏的，源远流长、悠扬动听的洞经古乐及优秀曲目，更让客人倍感心旷神怡。 吟龙厅的优质服务，更令客人称心如意。员工们用亲情的微笑，文明高雅的礼仪，热情周到的服务接待了众多的海内外贵宾。让每位客人倍感温馨，真是吃在亚星吟龙厅。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:45:37 原标题:云南之旅--旅游资讯--大理著名的风味 来自: 大理著名的风味  发布时间：2001年8月2日00:00  砂锅鱼、酸辣鱼（鲫鱼做成，还要放木瓜）、大理饵块、凉鸡米线、冻鱼、南涧锅巴豆粉、稀豆粉下油条、夹沙乳扇、砂锅豆腐、鱼茸乳扇、虾茸乳扇、螺蛳、螺黄、山厥菜、揉饵快、小锅米线、破酥粑粑、饵丝（和米线类似）等。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:46:20 原标题:云南之旅--旅游资讯--特色小吃 来自: 大理小吃，小锅用丝和米线、雪白小米糕、破酥粑粑、热豆粉、豆花、卷卷、蒸糕、粉粑等地方小吃，在大理古城各小食摊均可吃个够. 喜洲粑粑，即麦面烤用，重油分层，加火腿丁，用栗炭火吊炉烤，味极佳。各食品店均可品尝. 耙肉饵丝，把猪腿放入砂锅中以文人炖粑，用肉汤煮熟饵丝、罩上粑肉即回食用。味极独特．鲜美。各食品店均可品尝。 凉鸡米线。凉米线用煮熟的鸡肉丝“罩帽”．外加核桃酱和小粉做成的卤汁，极爽口。各食品店均可品尝. 雕梅，地方民族特色食品．新鲜梅子用生石灰水泡后，用小刀雕出各种花纹，并将梅核取出，加蜂蜜、玫瑰糖放人瓶中淹制数月后食用。食之清香四溢，极其爽口。各土杂店有售。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:47:04 原标题:云南之旅--旅游资讯--风味独特的“温泉菜” 来自: 大理白族自治州洱源县素有“温泉城”之称，素有：“十里一汤，五里一泉”，境内地热资源十分丰富，比如九气台温泉属硫磺泉，平均水温７６℃，富含钾、钠、钙、镁、铁等多种人体有益的微量元素，对皮肤、风湿、腹疾和妇科病具有理疗功效。更令人惊讶的是，这里还有独特的“温泉菜”。 温泉蛋，又称气磺蛋，将鸡蛋入纱布袋中煮２０分钟，熟即取出，该蛋的特点是蛋白呈嫩花状，而蛋黄却是硬的，固体、液体皆存，敲开蛋壳，放入白糖搅匀乘热吸吃，其味鲜嫩可口，是真正的“琼浆玉液”。 温泉鸡，把嫩鸡去毛洗净，挖去内脏，用纱布擦干鸡体上的水分，配以鲜猪油、草果、花椒、木瓜丝、盐等佐料，放入陶罐中，不盛水，罐口密封，放入温泉达二十四小时即熟，其特点：鸡骨肉分离，鲜嫩香酥，十分可口。在炖鸡时配“三七”、“虫草”、“天麻”等名贵中药，可制成滋阴补气的药罐鸡。老年人吃了可返老还童，延年益寿。 热水藕，质嫩味美，有凉拌、排骨炖藕、鸡蛋包藕、酸腌菜炒藕等吃法，此外有鲜牛奶煮鱼，白沙井水煮白扎肉等地方名菜。值得一提的是，著名白族养兰名士李映龙先生在九气台边建成全国一流的碧龙兰苑，国内外爱兰者纷纷慕名前来品兰、赏兰、购兰。 温泉是大自然的恩赐，人们用它祛病强身。走进温泉城。你会觉得轻松、愉快，温泉是如此的柔情，似多情的少女，给你温存和关爱，它奉献出的美味佳肴像一道“爱情菜”令人如痴如迷，身临其境，净化了心灵，陶冶了情操。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:47:58 原标题:云南之旅--旅游资讯--祥云特色风味“姊妹七辣” 来自: “姊妹七辣”是祥云食肴中的系列特色风味。 “七辣”即糊辣、油辣、辣豆豉、酱辣子、豆瓣酱、辣卤腐、辣牲。“七姊妹七枝花，花开祥云山和坝，一花一色映万家”。说的就是“姊妹七辣”。 糊辣讲究的是糊，将干透的辣椒远火慢烤，烤得糊过心后，揉碎与温开水、盐巴、味精、蒜泥、葱米、花椒油等调制成蘸水，蘸食排骨、肉片特别是素味小菜，以不掺杂质的清香纯辣取胜。油辣是用烈油炸干辣粉而成，制作中最讲究的是火候，火太虚炸出来的油辣色红味呛，火太猛炸出来的则又色糊味焦，皆不可龋只有火色适中炸出来的才色泽金黄香味扑鼻。辣豆豉是由豆腐渣发霉后拌干辣粉制成的饼干形小块，晾干后用菜油煎食，油香、豆香、辣香，再加上焦脆的口感，食之使人满口生津。尤其东部山区彝家人，烧酒下辣豆豉，吃得热气腾腾严冬无寒。 酱辣子、辣卤腐、豆瓣酱、辣牲在制成程序上相同，都是用其他原料配制后放在陶罐中长期保存，然后启封食用。但因配料各不相同，也就各具风味。酱辣子采用优质鲜辣椒配上等酱油，装罐浸渍七八个月，待辣椒变得油黑发亮而食，其味集川咸与滇辣于一体，咸辣可口。豆瓣酱则以炒大豆为主要配料，大豆与干辣粉用粥质甜白酒拌匀，放存罐中，待大豆辣椒粉变得深红微紫，便可上席。此味多于秋天制存，初夏开坛，是祥云热夏农忙季节，农户解乏去累的理想食品。晾干的臭豆腐与米酒、干辣粉、生姜丝拌于瓮存制成的辣卤腐，淳厚香辣，余味深长。而其又以叶包辣卤腐最佳。肥厚的青菜叶经油渍后，将辣腐料包菜叶中入罐，美其名曰“菜囡囡”，听名便令人三分馋。辣牲以“牲”为配料，在“姊妹七辣”中味独树一帜，切剁得细碎的猪骨、肠肚、猪头肉等，拌烧酒、生姜、辣粉，经年瓮藏，开封时已满罐油汪。入甑蒸熟，酥松如糕，因此又有“辣糕”之美名。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:48:52 原标题:云南之旅--旅游资讯--酿雪梨 来自: 云南白族有一道能润肺凉心、消痰降火的传统甜品酿雪梨，此佳肴雪白晶莹、细嫩鲜甜、芳香味浓，不仅色香味俱全，而且富含蛋白质、脂肪、矿物质及维生素Ｂ１、Ｂ２、Ｃ等成分，是时尚美女饱口福、美容颜的秘方。 酿雪梨做起来并不难，挑选出几个好的雪梨去皮掏空梨核，在梨下开一切口为盖，将梨放入五成熟的油锅内炸至金黄色，取出沥干油，把大枣、桂圆、火腿、柿饼、松子、白菜、莲子等配料切碎、混合、蒸熟，加入洗沙拌均成馅，装入梨中，盖上梨盖，再插上竹签，上笼蒸透后即可食用。如果想要做得美观些，挑选梨的时候注意大小均匀即可。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:49:45 原标题:云南之旅--非常旅人--喜洲耙耙 来自: 大理喜洲粑粑又名破酥，是一种色、香、味均佳的麦面烤饼，是大理城乡的一种风味小吃，以喜洲白族传统粑粑最为有名。 小麦粉是喜洲粑粑的主要原料，发面相当讲究，要加适量上碱，揉透，再用精油分层，撒上葱花、花椒、食盐为咸味；加火腿、肉盯油渣、红糖包心为甜味。做成圆形小饼后，一次6个，咸甜各半，整齐地摆在一块圆形砧板上，再用油刷在饼子朝上的一面刷上一层香油，然后放入油锅中烘烤。大约十分钟后，一锅黄灿灿、香喷喷、又酥又脆的“破酥”出锅了。 喜洲粑粑不仅色美味香，而且价廉实惠，向来一直作为日常生活中的方便食品，倍受人们的欢迎，同时，也是外出劳动或旅游的绝好便携食品。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:50:30 原标题:云南之旅--非常旅人--大理啤酒 大啤雪泉 苍山矿泉水 来自: 位于大理市下关西郊一点红的大理啤酒厂生产的苍洱牌大理啤酒，采用苍山无污染雪水，配以进口麦芽、啤酒花精心酿制而成，具有口感好，酒液清洁细腻，泡沫挂杯持久等特色，深受广大消费者喜爱。除10.。BX、11。BX、12。BX和特制出口酒外，大理啤酒厂生产的渴望可乐、天龙啤露、水蜜桃香泉、酵母等产品，在社会上都享有很高的声誉。  大理啤酒厂经 1993年以来的“一改三”技改扩建工程，现已具有生产啤酒 4．5万吨，饮料2 500吨，麦芽2 500吨，包装纸箱500万只，鲜脾扎啤200吨的生产能力。全厂占地150余亩，有职工 400多人，固定资产近亿元，是现阶段云南最大的啤酒生产企业。自1990年，大理啤酒经营连年上台阶，年平均销售量递增 50％，利税递增40％以上，已逐步形成一总厂、两分厂、两公司五位一体的综合型企业。1997年12月，大理啤酒厂向中国建设银行的中心支行贷款6000万元，扩建啤酒“4十6”IO万吨项目和麦芽“2 十4’技改工程，并将建成30万吨全国大型啤酒厂目标列入远景规划。  大理啤酒厂的啤酒由于品质超群、格调出众而先后荣获1992年全国“明星啤酒”，乌兰巴托国际金奖、轻工部优秀产品、云南名牌、边贸出口一级啤酒、全国食品卫生先进单位等多项殊荣。产品覆盖滇西、畅销省内外，享誉东南亚，并同西方啤酒大国，如丹麦、加拿大、德国、美国的啤酒生产企业有业务往来。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:52:12 原标题:云南之旅--非常旅人--火烧猪肉 来自: 是大理、洱源等地区白族人民杀猪吃肉的一种奇特生活方式。逢年过节或红白喜事，白族人民都要杀猪吃肉，其宰杀肥猪方式独特。方法是把肥猪宰杀后，在水井边用稻草或表杆烧烤肥猪，一人用簸箕煽风，以风助火，一人用两根棍子不时地拨动稻草，让稻草火将整个肥猪烧成焦黑。然后用井水冲洗猪体，并用杀猪刀将焦黑的毛皮刮去，经过刮洗的肥猪整体呈金黄色，并散发出一股股清香味。最后进行开膛破肚，将肥猪分割成若干块，待烹调食用或胞制成腊肉待食。这就是白族人民的“火烧猪肉”。吃味清香爽口，没有汤煺猪肉的腥味。  白族群众还有吃生皮的习惯，即将火烧猪肉（多用臀部和后腿皮肉）和猪肝切成细丝，以葱、蒜、芫荽、炖梅、辣子面、酱油等为佐料，调蘸而食。此吃法民间称之为“吃生皮”。吃生皮的习俗，相传始于南诏时期，历史悠久。吃生皮容易引发旋毛虫等寄生虫病，卫生部门禁止此种吃法，提倡火烧猪肉还是要炒吃煮吃。在卫生部门的宣传倡导之下，吃生皮的习惯在逐步改变。民间吃生皮，一般都先将火烧猪肉提交卫生防疫部门化验无寄生虫卵后，才食用。  
__label__D_购物美食	时间:2003-8-30 10:52:54 原标题:云南之旅--非常旅人--炒螺黄 树头菜炒火腿 来自: 树头菜炒火腿 -  树头菜是大理州漾濞、永平、云龙、鹤庆等县山区出产的一种野生菜。形状似香椿，是一种刺藤乔木的伞状嫩尖，肥大鲜嫩，一般多在春季采摘食用。 树头菜炒火腿的制作方法简单易行。首先将树头菜用沸水浸烫去其苦汁，漂洗切碎后，加火腿、鸡蛋混炒即可食用，其味鲜香，略带苦涩，有清热解毒的保健作用. - 炒螺黄 -  据《新纂云南通志·物产考》载：“田螺……又剔其尾之黄，滇名螺黄。可人汤馔，味美。”螺黄营养丰富，是大理洱海地区白族人民待客的上等菜。其食法多样，可煮汤食、冻食、炒食。而最具特色的是炒食，即将新鲜螺黄漂洗干净后，与火腿一起爆炒片刻即可，此时出锅的火腿螺黄色。香、味俱佳，食之让人赞不绝口。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:54:40 原标题:云南之旅--非常旅人--活水煮活鱼 白族酸辣鱼 来自: 活水煮活鱼 -  活水煮活鱼，故名思义，指的是用流动着的活水煮活着的鱼。大理白族吃鱼讲究水活鱼鲜。时兴这种煮鱼方法的地方，以往一般是在渔船上或洱海边的村寨里。 活水煮活鱼的方法是：待锅里的油沸后，往锅里汆入活水（即洱海水、河水或井水均可），待油水沸腾后，将已去鳃、鳞并掏去肚肠杂物的一条条鲜鱼放火锅内，然后放上酸木瓜片、辣椒面、食盐、豆腐、葱、姜片，先用猛火煮使其沸腾后，再用文火慢慢煮。煮熟后盛人大碗即可食用。 活水煮活鱼由于保持了鱼的原汁原味，鱼肉滋嫩细腻，汤味鲜辣香醇，营养丰富，因而成为白族待客的一道美味佳肴。近年来，随着旅游业的发展，原先在渔船上、洱海边村寨才能品尝到的“活水煮活鱼”，引进到了风景名胜景点的餐馆、饭庄。在大理喜洲、周城、蝴蝶泉、洱海公园等名村胜景的食馆中，外地游客都可吃到汤鲜鱼美的“活水煮活鱼”。 - 白族酸辣鱼 -  有“高原明珠”之称的大理洱海，不仅风光秀丽，而且鱼种资源十分丰富。白族自古以来喜爱食鱼，对鱼的吃法和烹调技术很有特色，酸辣鱼便是其中的一种。  酸辣鱼的制作方法是：把活鱼去鳃和内脏，待锅里的油沸后，把鱼放火锅内，加入水，放入葱、姜、干辣椒面、食盐、滴入适量酸醋，加进嫩豆腐，然后用猛火煮沸后，再用文火慢煮。酸辣鱼的特点是，佐料放得特别重，鱼汤味浓且咸，吃到口里又酸又辣，绝无半点腥气，有回味鲜甜感，是白族待客的一道美味佳肴。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:55:37 原标题:云南之旅--非常旅人-- 冷冻白豆腐鱼 腌螺蛳 来自: - 冷冻白豆腐鱼 -  冬季，在大理、邓川一带白族群众的餐桌上或饭店里，常常可以见到一种当地人民十分喜食的冷冻名菜冷冻白豆腐鱼，它是白族人民用来招待客人的很有特色的上等名菜之一。 冷冻白豆腐鱼，选用洱海特产的黄鳞鲤鱼或鲫鱼加白豆腐制作而成。它的制作方法是：先将鱼剖腹去掉鳞壳洗净，放人滴有香油的烧清水的锅中，再放进适量的食盐、辣子面、花椒。面、酱油等佐料烹煮。鱼煮熟后，再把白豆腐打成小方块放入锅中一起煮沸片刻，即把鱼和豆腐汤舀入盆内或碗中，置于通风的橱柜中自然冷冻，次日可食。这种冷冻白豆腐鱼红润半透明，清香、凉爽，别具口味。 - 腌螺蛳 - 大理洱海特产螺蛳，白族喜食螺蛳，吃法有多种多样，其中腌螺蛳就是一种独特的吃法。清代檀萃在其中名著《滇海虞衡志》中，说：“滇嗜螺蛳已数百年矣……以姜米、秋油调、争食之立尽，早晚皆然”。另据〈〈本草纲目〉记载：“螺蛳处处湖溪有之，江、夏、沔尤多。大如指头，而壳厚于田螺。憔食泥水。春月，人采置锅中蒸之，其肉自出，酒烹糟煮食之。”腌螺蛳的食法是：取鲜活螺蛳，去壳，洗净后，用沸水浸泡片刻，捞出滤水冷却后，拌以酸辣调料后即可食用。此时的脆螺蛳有酸、辣、香等味，别具风味，是一道白族喜欢吃的凉菜。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:56:28 原标题:云南之旅--非常旅人--沱茶 感通茶 烤茶 来自: 下关沱茶 -  是大理市下关茶厂生产的名牌产品之一，原名“团茶”，1902年由下关“福春恒”商号生产，大都销往四川叙府（今宜宾）等地，用四川沱江之水泡茶，味道甚佳，因此更名“沱茶”。 下关沱茶选用云南省临沧、保山、思茅等30多个县出产的名茶为原料，其初制工艺经过人工揉制、机器压紧数道工序而成，形如碗状，造型优美，色泽乌润显毫、香气清纯馥郁。汤色橙黄清亮、滋味醇爽回甘。常饮具有明目清心，提神养颜，抑菌治病之保健作用。在国外，人称“减肥茶”、“美容茶’、“益寿茶”。在中国，下关沱茶与云南白药、云烟被誉为“滇中三宝”。 下关沱茶3次荣获省优产品称号，国家质量银质奖和世界食品金冠奖，被授予“中国茶叶名牌”称号；1996年10月在法国巴黎荣获第十届产品质量欧洲金奖。 - 感通茶 -  产于大理市七里桥乡辖区内感通寺方圆近10平方公里圣应峰（又称荡山）、马龙峰山脚一带，处在莫残溪、龙溪之间。由于具有雪山、云雾、清泉、沃土等得天独厚的地理气候条件，加上悠久的种茶、制茶传统，所产的感通茶经冲泡后，汤色嫩绿清纯、茶香浓郁、滋味醇甘，经久耐泡，历来被为待客的上品。其中感通碧玉茶更是上品中的珍品。感通茶也是白族三道茶中的“台柱茶”。随着海外游客的不断增多，感通茶已走出大理、走出国门。  - 烤茶 - 是大理地区白、彝、汉等民族饮茶的一种方法。烤茶有清心、明目、利尿的作用，还可消除生茶的寒性。  制饮烤茶的方法是：先将特制的小土陶罐放在火塘边或火炉上，先把陶罐烤热后，再放入茶叶，然后不断抖动小陶罐，使茶叶在罐内慢慢膨胀变黄，待茶香四溢时，将沸水少许冲入陶罐内，此时“磁”的一声，陶罐内泡沫沸涌，茶香飘溢。待泡沫散去后，再加入开水使其烧涨，即可饮用。饮之清香回味，润人肺腑。烤茶冲饮3次，即弃之。若再饮用，则另行再烤。如来客甚多，每人发给一个小陶罐和杯子，自行烤饮。自烤自饮，表示尊敬客人，也是大理各族人民待客的一种方式。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:57:56 原标题:云南之旅--非常旅人--乳扇 来自: 大理气候湿润，雨量充沛，牧草丰富，适宜发展养殖业，当地居民几乎家家养乳牛，户户飘奶香。充足的奶源为制作乳制品提供了充足的原料。乳扇就是用本地乳牛的奶制作而成。制作方法是先将“酸水”加热后，再舀入鲜奶轻轻摇晃，凝成絮状，再用竹筷摊成薄片，卷在竹架上风干即成。因形状如斜扇，故名乳扇。乳扇不仅独具风味，营养丰富，含有人体所需的蛋白质、氨基酸等多种物质，还有调和气血、安神养心、健胃补虚等功用，是增强体质，促进人体健康的佳品。乳扇的烹调方法多种多样，煎、蒸、烤、烫、烩、炸、煮、炒皆可。用乳扇配以其它肉类蔬菜，可以烹制成令人耳目一新的各种乳扇系列食品。乳扇也可生食，往昔滇西崇山峻岭不通公路，运输靠马驮，赶马人常带乳扇、红糖，作为疲乏时的充饥食品。凡到大理旅游的诲内外宾客，都会以品尝乳扇为快。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:58:48 原标题:云南之旅--非常旅人--大理乳扇香四方 来自: 大理乳扇香四方云南省大理白族自治州团结村村民瞄准市场需求，用鲜牛奶加工成传统食品乳扇，销往昆明以及港澳地区和东南亚国家，增加了农民收入，又提高了大理的知名度。图为回族村民马万品用当日的鲜牛奶加工乳扇。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 10:59:42 原标题:云南之旅--非常旅人-- 雕梅 炖梅 来自: - 雕梅 -  是白族传统名特食品。据史书记载，远在唐代南诏时期，就有探亲访友相互馈赠雕梅的风俗。雕梅因在青梅果上雕刻花纹而得名。制作工艺是以盐梅作原料，先用石灰水把盐梅浸泡，取出凉干，再用刻刀在梅肉上雕刻出连续曲折的花纹，从空隙处挤出梅核，中空如缕，轻轻压启成菊花状，锯齿形的梅饼，放入清水盆中，撒上少许食盐，以去梅子酸味，然后放入砂罐，再用上等红糖、蜂蜜浸渍数月，待梅饼呈金黄色时就可从瓶坛中取出食用。雕梅食味清香、脆甜。酸中带甜，沁人肺腑，生津解渴，开胃提神，含有丰富的维生素C和葡萄糖氨基酸等营养成份，是一种对人体有益的食品。 雕梅既是大理地区的一种美食，又是精心雕琢的手工艺品。洱源县素有“梅子之乡”的美誉，当地白族姑娘大都从小就学制作雕梅，因此这项手艺往往成为衡量一个姑娘是否心灵手巧的标志。当地风俗，在她们出嫁之前，呈献给婆家的见面礼，就有一盘精心雕制的雕梅。新婚之夜，新娘要“摆果酒”招待宾客，雕梅的制作技艺和味道如何，便就成为人们评头论足的话题。文人墨客也以雕梅为题写诗助兴，如有一首赞誉雕梅的诗赞道：“小小青梅上指尖，巧手翻作玉菊兰；蜜糖浸渍味鲜美，疑是仙葩落人间。” - 炖梅 -  又称“黑梅”、“煮梅”。它的制作技艺是以苦梅作原料，浸在陶罐内放在火塘的“子母火”（谷壳烧微火）灰中，持续加温1月一2月，待梅色黝黑时即停火食用。炖梅能搁置数年不变味。白族人常把它作为馈赠亲友的礼品。 炖梅，白族人民用来作拌凉菜、煮酸辣鱼的调味品，比醋精还要酸。炖梅不仅是调味品，还是一剂传统中药，白族谚语说：“吃杏遭病，吃梅接命”。内服用于治疗慢性腹泻、痢疾，还有解热镇咳作用。外用捣烂后涂敷创伤、疮口，对清毒、生肌均有疗效。又是夏季解暑饮料，加糖冲释后味道香醇、解渴。是大理白族具有悠久历史的地方独特名产。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-30 11:00:49 原标题:云南之旅--非常旅人--漾濞核桃 来自: 清代安微人檀萃在《滇海虞衡志》中说:"核桃以漾濞江为上,壳薄可掐而破之."漾濞县在大理县西部,以盛产核桃著称. 如果你到漾濞山区彝族家中去作客,他们一定会用当地的传统食品核桃蘸蜂蜜来款待你.这是一种润肺化痰、香甜可口的食品.漾濞核桃果大、壳雹仁厚、味香、出油率高,是我省重要的出口商品之一.漾濞山区满沟满岭都是青翠茂密的核桃林.核桃树粗壮挺拔,有许多百年老树.平坡公社高发大队有一棵核桃树,两米围,亭亭如盖,占地达半高,一般年产核桃两百多斤,可榨油近70斤.这棵树被称为"核桃王". 核桃仁含油量高,可榨油,生熟都能吃.大理一带传统的节日食品,如春节的元宵、中秋的月饼,都以漾濞核桃仁作馅,香脆甘甜.漾濞核桃也是馈赠亲友的一种礼品. 
__label__D_购物美食	 红烤全虾主料是不除皮、只除肠的全对虾，加姜、葱、植物油煸炒后，加绍兴酒、白糖、精盐，再放到锅里用慢火烤，收净汤。出锅后的大虾，头尾连在一起成花瓣形，盛在大圆盘中，犹如一朵盛开着的牡丹花，火红明亮，色泽喜人，虾肉肥美、鲜嫩香甜，醇而不腻。 
__label__D_购物美食	 大连桃子品种繁多。撒花蟠桃，花儿一凋谢即有甜味；油桃，光滑无绒毛，酷似李子；金黄色的黄金桃，甜酸芳香；水蜜桃，汁浓味美；“黄露”、“黄甘”耐储存，肉质细嫩，是加工罐头的优良品种。大连是全国黄桃的最大生产基地。 
__label__D_购物美食	 大连樱桃共有５种，即原产我国长江流域的中国樱桃、山樱桃、欧洲酸樱桃、欧洲甜樱桃、杂交培育出的大连甜樱桃。品种有“原红”、“日出”、“早丰”“那翁”、“红灯”、“红蜜”等。 
__label__D_购物美食	 清蒸灯笼鲍鱼用带壳的活鲍鱼，切成灯笼形状，放人原壳，用葱、姜、盐、味精等做调料，上屉蒸７分钟即成。这道海鲜既保持原有形状和色泽，用筷子提起来像灯笼，放在彩盘上，又像一枝大菊花，吃时再浇上汁液，特别鲜美爽口，沽酒而餐，别有风味。 
__label__D_购物美食	 清蒸加吉鱼主料是鲜加吉鱼，用姜、葱、冬菇、金华火腿、冬笋等配料按颜色放在鱼身上，上屉蒸１５分钟即可。此菜外形美观，即有鱼的鲜味，也有飞禽肉的香味，是酒席上的佳品。 
__label__D_购物美食	 五彩雪花扇贝主料是新鲜活扇贝和蛋清。配料是青豆、葱、料酒、酱油和味精。由蛋清制作的像银白色的雪花镶嵌着颗颗犹如珍珠的扇贝，周围用时令菜叶、胡萝卜、辣椒等摆成图案做装饰，五彩缤纷，质嫩味鲜，清淡爽口，食而不腻。  
__label__D_购物美食	 在大连购物，您应首先着眼于富有浓郁“大连味儿”的海鲜、水果、工艺品及服装饰品。主要特产有：海参、海带、鲍鱼、对虾、扇贝、香螺、红虾酥心糖等海味产品，红玉苹果、黄金桃、大连樱桃等水果及玻璃制品、绣品、贝雕画等工艺品。 大连有四大商业中心棗青泥洼桥、天津街步行购物一条街、人民路和西安路。其中，尤以火车站附近的青泥洼桥商业区最为繁华，这里的著名商场有：大商集团、秋林女店、先施秋林、迈凯乐商尝胜利广尝中兴大厦、韩国服装批发城等。天津街商业步行街，享有“大连的南京路”之称，沿路有天百大楼、天伦商厦、国泰大厦、天津街服装城等老牌商店。人民路上的友谊商城是大连最高档的商厦，而西安路上的天河百盛购物中心和家乐福已成为大连商业的新亮点。    
__label__D_购物美食	 贝类蚬子：又称蛤，大连地区常见的有花蚬子、沙蚬子、文 蛤、鸟蛤、青蛤等几十种，煮食、凉拌、爆炒、做馅，味道均佳。 海红：又称贻贝，味道鲜美，营养丰富，是大连人喜食的重要海味。 蚶子：又称毛蚬子。主要生活于近海的松软泥中，肉质鲜嫩肥厚，昧道极佳。 牡蛎：又称海蛎子，既可熟食，又可鲜食。把鲜海蛎子经油炸后，可烹饪成炸蛎黄。把海蛎子与酸菜放在一起炖，可做成海蛎子火锅。 扇贝：因它的外形象扇子，并由此而得名。鲜扇贝煮熟后即可直接鲜食，又可蘸佐料而食。将扇贝丁取出晒干后，可制成著名的海珍品——干贝。 大连地区常见的可食用类海鲜还有海螺、泥溜子、蛏子、小波螺等。 
__label__D_购物美食	海参名贵的海产品。尤以北方刺参品质最佳。大连市长海县产的“五行刺”被称为“参中之王”，营养价值极高，被列为“海八珍”之首。 
__label__D_购物美食	 大连地区栽培苹果，已有９０多年历史，始于１９０２年。产量为全国第一，占辽宁省三分之一。因此被誉为“苹果之乡”，苹果品种有１２０多种，如国光、祝光、红元帅、黄元帅、印度、富士等。    
__label__D_购物美食	 都江堰市特色特产  龙抄手 创立于本世纪40年代。因由“浓花茶社”老板筹办，遂借“浓”为“龙”，取龙凤吉祥、生意兴隆之意，定名为“龙抄手”。其选料讲究，制作精细，香醇可口，细嫩滑爽，有“薄如纸，细如绸”之美誉。 赖汤圆 因赖源鑫于1937年开办而得名。最初是在总府一条街摆摊设点，以卖“鸡油汤元”为业。所做汤圆皮薄滋润，心子香甜可口，日久而出名，后开店营业，遂以“赖汤圆”称之。流传至今，成为成都最具有代表性的名小吃。 钟水饺 “钟水饺”是四川水饺的代表，初创于成都荔枝巷钟少伯开的“协森茂”。由于饺子皮雹料精、馅嫩、味鲜，为其它同行不及，遂打出“荔枝巷钟水饺”的招牌，沿用至今，蜚声远扬。 灯影牛肉 距今已有一千多年的历史。相传唐代诗人元稹任四川通州（今达川）司马时，在川达落花溪一乡间酒店饮酒时，发现店里卖的牛肉薄如纸张，举手灯前，隐约可见灯影，细品之麻辣鲜香，回味悠长。元稹即景生情，取名为“灯影牛肉”。 
__label__D_购物美食	 旅游购物 敦煌的旅游商品极为丰富，主要有手工地毯、彩塑、工艺骆驼、夜光杯、水晶石眼镜、工艺字画、敦煌蜡染、古董等。 
__label__D_购物美食	 敦煌书画院 地址：中国甘肃敦煌市鸣山路36号 电话：0937-8820386 8824914 8826323 传真：0937-8829434 院长：纪永元 敦煌书画院创建于1982年，它集研究、生产、创作、展销于一体，是经济与文化的无瑕合壁。在风雨春秋16载的辛勤耕耘中，书画院抱定"秉承敦煌艺术，弘扬民族文化"的宗旨，为文化事业创造了丰硕成果。其一、二展厅占地3460平米，展销名人字画、地毯、丝绸、工艺美术品、珠宝玉器等。 敦煌书画院院长纪永元携全体员工向各界人士问好，并热忱欢迎您的光临! 
__label__D_购物美食	 敦煌宾馆友谊商场 敦煌宾馆友谊商场是一家信誉良好的商店，主要经营商品有：高档玉佩、玉挂件、天然水晶、天然宝石、夜光杯上等品、名人临摹壁书、字画、雕刻葫芦、精美丝绸、台布丝巾、商档服饰、手工绣染、古董品、紫砂壶、景泰蓝、雕漆、檀香工艺品等，商品种类齐全、质量上乘，如遇质量问题可包退包换。全体员工热诚欢迎各位宾客光临。 
__label__D_购物美食	 敦煌市博物馆工艺品服务部 敦煌博物馆服务部专门从事复制文物、临摹壁画工作，开发出具有敦煌特色的文物复制品及其它文物工艺品等共20余类70个品种。 在文物复制品中，最具有特色的是根据古墓出土的莲花砖拓制的文物拓片。因为敦煌是佛教胜地，莲花"出污泥而不染"，是唐墓花砖中的精品，所以极受各国客人的青眯。 工艺品因用手工制作较多，花费时间长，故造价较高，投资较多；仅博物馆展厅120平米的各类工艺制品产值就达到20万元左右，年销售额8.7万元左右。 服务部全体人员竭诚为广大宾客服务，信誉第一、质量第一、努力使具有敦煌特色的工艺品遍布世界。 
__label__D_购物美食	 敦煌市工艺美术厂、敦煌市夜光杯厂 厂址：敦煌市阳关东路11号 法人代表：任兴杰 电话：0937-8822593 8824299 电挂：5019 敦煌市工艺美术厂成立于1956年，是敦煌生产夜光杯等旅游工艺品最早的厂家，现有职工120人，拥有资产260多万元，企业占地面积为3600平方米，建筑面积为2300平方米。主要产品有：系列夜光杯、敦煌彩雕塑、木雕工艺品、玉雕工艺品、珠宝水晶制品、莫高窟画册等12大类，100多个品种。 近几年来，敦煌市工艺美术厂、夜光杯厂，立足敦煌旅游市场，开挖并举，强化管理，现已发展成为敦煌市最大的产、供、销三位一体的旅游工艺品综合厂家，建立了一体化的服务体系。 为了展示举世闻名的敦煌文化艺术及工艺精品，增进国际友谊，工艺品厂、夜光杯厂在1965年建立了莫高斋展厅。莫高斋展厅的产品工艺精良、品种齐全，也是敦煌最大的经销工艺美术品、旅游纪念品的专业商店。 每年前来参观购物的中外游客达三十万人次。该厂生产的"飞天牌"夜不杯及工艺品远销十几个国家和地区，并于1989年获省优质产品证书。夜光杯产品造型美观，风格独特，深受游客的青睐。 
__label__D_购物美食	 敦煌土特产 敦煌素有"瓜州"之称，盛产各种香甜味美的瓜果葡萄。充足的光照造就了高品质的李广杏、紫阳桃、鸣山大枣、阳关葡萄、沙瓤西瓜、白兰瓜、黄河密瓜等。为了满足顾客需求，近年来敦煌研制开发了果脯系列产品，以满足人们携带干果制品馈赠亲朋好友的愿望。 敦煌酒、敦煌矿泉水、敦煌水果饮料也很受人们青睐。 
__label__D_购物美食	 安西三绝 饮锁阳酒、品瓜州瓜、食双塔淡水鱼，是安西饮食文化的历史源流。锁阳酒系以历史名城锁阳城特产名贵中药"锁阳"精心泡制，具有固精壮阳、补血益气的功能；瓜州出密瓜，已有3000多年的历史，传说周穆王宴请西王母及众诸侯时即有瓜州密瓜；双塔淡水鱼肉脂细嫩爽口，名扬四海。此三物并称"安西三绝"。 
__label__D_购物美食	 星月清真餐厅 电话：0937-8821110 星月清真餐厅坐落在丝绸之路的重镇--敦煌市的繁华地段，于1993年年初开业，总面积140平方米。餐厅内设雅座6间，散台3张，环境优雅。历经6年的经营，餐厅已接待了众多的国内外宾客。 餐厅的特色菜肴有：手抓羊肉、羊肉焖饼、大盘鸡、香酥羊腿、炒烤肉夹饼、炒烤腰片、免肉焖饼、清蒸鳗鱼、炒烤羊排等。 在发展民族餐饮业中，星月清真餐厅将以"不断完善创新，努力创优质、良好的服务"的宗旨，接待每一位嘉宾。 
__label__D_购物美食	 美食-八宝冬瓜盅(广州）   八宝冬瓜盅是夏令一种汤食。以冬瓜作为容器炖汤，故得此名。做法是，用大半个冬瓜（24厘米高），去瓤，边切齿形，瓜皮刻有花鸟图案，清水滚煮后冷水浸冻，装进不同原料加汤炖熟。其原料有瘦肉、火鸡肉、火腿、蟹肉、田鸡片、鲜蚝等。食时用勺子将瓜肉慢慢地刮出，同其他汤料混食，忌放酱油。此菜式美观悦目，清淡味鲜，为夏令之消暑佳品。 
__label__D_购物美食	 美食-白切鸡(广州）   白切鸡是粤菜鸡肴中最普通的一种，属于浸鸡类。以其制作简易，刚熟不烂，不加配料且保持原味为特点。做法是：用1公斤以下的本地鸡，洗净后在微沸水中浸约15分钟，其间将鸡提出两次，然后在水中冷却，表皮干后拌以熟花生油。食时备以姜茸、葱丝拌盐，淋上熟油盛碟中蘸着吃。白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美。著名的泮溪酒家白切鸡，曾获商业部优质产品金鼎奖。此外，清平鸡也是白切鸡的一种。 
__label__D_购物美食	 美食-白云猪手(广州）   广州传统名菜，其制法是，将猪手斩件煮熟后，再放到流动的泉水中漂洗一天，捞起，再用白醋、白糖盐一同煮沸，冷却后再泡数小时，即可食用。白云猪手肥而不腻，皮质爽脆，食而不厌。在广州一般的饭馆里都能吃到，但在白云山顶的餐厅可以吃到味道很好的白云猪手。 
__label__D_购物美食	 美食-东江盐局鸡（广州）   东江盐火局(ju)鸡是东江菜的代表菜。有两种基本制法：一是传统盐火局(ju)法，把光鸡用砂纸包好放进炒热的粗盐中火局(ju)制；二是水浸法，用上汤浸至八成熟，取起斩成几大件，放入料盐、猪油、麻油、味精等调成的味料中，加温至刚熟即捞起，斩件或手撕拆骨，上碟。食盐火局(ju)鸡时，一般佐以沙姜油盐，使食味更为香美。 
__label__D_购物美食	 美食-佛跳墙（广州）   佛跳墙为一种高档次的菜式。原名“福寿全”，是福州名菜馆聚春园于清代同治年间首创。主要由鲍鱼、海参、鱼翅、鱼肚、鱼唇、蹄筋、火腿、瑶柱、冬菇等28种原料配制而成，加上绍兴酒等，贮入酒坛中，拌泥密封，以文火煨制10多小时而成。味美至极，芳香四溢，是秋冬两季的佳肴。难怪清时一秀才吟诗赞道：“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”，“佛跳墙”一名由此而来。 
__label__D_购物美食	 美食-广东菜像形盘(广州）   象型拼盘是大小宴会必备的菜式。据说是山西河东的一个尼姑创制，清代末年由湖南一位姓邓的厨师传入广州。像形拼盘，经不断发展创新，形成了冷拼、热拼、炸拼、烧拼、扒拼、酿拼等花式。近年来有以羊城八景命名的“八景席”，如双桥飞鸽、鹅潭月影、红菱四脯、珠江酥蚝等，情景交融，丰富多彩，体现了岭南文化的韵味。 
__label__D_购物美食	 美食-红烧大裙翅（广州）   红烧大裙翅是高级宴席中的高级菜肴。其菜一是美味可口，二是选用质地上乘的裙翅，由大量的各种肉类煮出的汤汁煨制而成。30年代，大三元家号称“翅王”的吴鸾主制的这种菜式，以其在烹饪方法上的独到之处，烹制出韧中带脆、汤清味鲜、浓而不腻的这种翅中上品，深受食客的欢迎。 
__label__D_购物美食	 美食-火局雀（广州）   火局(ju)雀为粤菜“三绝”之一，指的是“禾花雀”，此雀肉嫩骨细，味道鲜美。 
__label__D_购物美食	 美食-火文狗（广州）   火文(wen)狗，为粤菜“三绝”之一，寻砧板头、陈皮耳、筷子脚、辣椒尾”形的精壮之狗，加上调料文制，食时配上生菜、塘蒿、生蒜，佐以柠檬叶丝或紫苏叶，使之清香四溢。 
__label__D_购物美食	 美食-菊花龙虎凤（广州）   为粤菜“三绝”之一，是用眼镜蛇或金环蛇等配以老猫和小母鸡精心烩制而成的佳肴，因蛇似龙，猫类虎，鸡肖凤，故名。 实际上是将蛇肉拆成细丝，拌上一些冬菇、甜枣和鸡、猫等肉丝烹制而成的蛇羹。吃这道菜时，一般佐以柠檬叶丝和菊花瓣，该菜曾获商业部金鼎奖。这道菜在蛇王满蛇餐馆中可以吃到。 
__label__D_购物美食	 美食-云吞面（广州）   广东以云吞和面同吃最盛行，叫云吞面，城乡皆备。它是用鸡蛋液和面，擀成薄皮，包上猪肉糜、虾仁等制成的馅料，和全蛋面条一起烹熟，加虾子上汤食用的，以面爽、馅嫩、汤鲜为上。 
__label__D_购物美食	 购物-整体情况   在广州一出街就是店连店、铺连铺，且成行成市，由此形成了许多各具特色的商业街。一德路是著名的海鲜干货一条街；高第街则是服装批发商贩云集之地；上下九、十甫路步行街及北京路步行街是热闹的平民购物街；华林寺玉器一条街专卖玉器、酸枝、红木家具；文德路文化街有古玩、旧书、花鸟鱼虫；买电器到海印电器城；买布料到海印布匹市抄…到“一条街”购物，于熙熙攘攘的人流中，在古老奇特的骑楼间，既可以尽情货比三家，又能够融入广州的市井文化，切实体会到购物的乐趣。 广州并不仅仅是人们印象中的批发市场的天下、小摊小店的世界。广州作为现代化的都市不乏豪华的大型商常新城区的天河广场是当地人最骄傲的购物中心，集购物、休息、娱乐、饮食于一体，提供良好的购物环境。附近的中信广场，也是高档购物的首眩 当然，到广州购物不要忘记一些广州的特产，凉茶、汤料、广绣、广彩、广雕……都会让你忆起在广州度过的日子。（注：在广州的灯光夜市主要有珠光灯光夜市、沙园灯光夜市、沙河灯光夜市、芳村小巷灯光夜市；另附广州市各主要商业区一览表）。 行知提示：在广州买东西一定要货比三家、讨价还价，你想要的东西肯定不止一家有，要买到价廉物美的东西才能体会在广州购物的乐趣。  
__label__D_购物美食	 购物-特色旅游商品-广州木雕   广州木雕也是广州雕刻的一种，素以工艺精巧细腻而闻名。木雕分为建筑装饰和家具雕刻两类。建筑雕刻多采用樟木制成，有厅堂花榻、门窗、屏风、神案等，如陈家祠广东民间工艺博物馆里的屏风，梁柱、门窗便处处体现着广州木雕工艺的特色。家具雕刻以红木家具和樟木箱最为有名。以红木家具为例，它继承了我国传统的雕刻工艺和木质结构工艺，具有造型古朴典雅、雕刻精细、打磨光滑、油漆明亮、结构坚固、经久耐用等特点，是东方式厅堂的高档实用艺术品。 红木分为酸枝和花梨木两大类。红木家具的制作是用入榫方法，不用钉子。雕工主要有浮雕（凸花）、通雕（通花）和刻线沉雕（凹花）三种。红木家具也有花瓶、瓶座、宫灯等工艺产品，习惯称为“红木小件”。红木工艺九龙床是近年来创新产品的代表作之一，其雕刻设计别出心裁，靠背上雕刻的九条游龙大有呼之欲出之势，真可谓是鬼斧神工，令人拍案叫绝。  
__label__D_购物美食	 购物-特色旅游商品-广州牙雕   广州牙雕始于晋代，距今有2000多年的历史，早在1915年的万国博物展览比赛会上，广州象牙球获得大会颁发的工艺特种奖。此外，通雕蟹笼、仕女作品以及筷子、烟嘴、手镯、项链、别针等日用装饰物，也都极为精美。 广州牙雕制品主要有人物、饰品、山水盆景、花鸟虫鱼和文房四宝等。其传统的名品有：牙球、牙舫、花瓶等，而以牙球最为著名，如一个直径18厘米的象牙球，竟能雕成30多层，且层层都能转动自如，每层还都雕有各种人物或花草，令人叹为观止。 从雕刻手法上分，广州牙雕主要分为圆雕和通雕两大类：圆雕用以制作实心、立体工艺品，如人物、动物、山石风景等；通雕用以制作花舫、花瓶、花塔、蟹笼、牙球等通透玲珑的品种。大新路广州象牙工艺厂是驰名中外的象牙雕刻厂家之一，在国内外享有盛誉。    
__label__D_购物美食	 购物-特色旅游商品-广绣   广绣以色彩鲜明、形象生动、构思清晰著称，绣出的鸟羽、花瓣能露出一丝丝的彩纹，极精致逼真，与苏州的苏绣、湖南的湘绣、四川的蜀绣并称为全国“四大名绣”。  传统的广绣从使用材料分，有绒绣、线绣和钉金三类，此外，还有以头发作绣线的发绣和以孔雀毛与绒混织而作绣线的孔雀毛绣等。从大行当分为丝绒刺绣与盘金刺绣两大类，而以盘金刺绣最为华丽，它以金线为主，辅以彩线刺绣，绣品金碧辉煌，光彩夺目。 广绣除了平面针法外，还有“浮雕式”的立体针法以及其它特殊针法，共有50多样，针对不同的刺绣对象，采用不同的针法。广绣不仅具有针法富于变化的特点，而且构图疏密有致，色彩浓烈，装饰性强。在历史上广绣多作为朝廷贡品，北京故宫现存的绣品中有不少就是广绣的精美之作。在1915年巴拿马万国博览会上，广绣作品《睡狮》、《孔雀图》、《四角大花披巾》分别获奖。 广绣发展到今天，品种更加繁多，有刺绣、织锦、抽纱、机绣、绣衣、通锦、珠绣、手工编结等。珠绣更是一项新兴而且前途广阔的工艺产品，有珠绣手袋、珠绣腰带、珠绣鞋、珠绣服装及珠绣万能花、珠绣挂画等，尤其是珠绣鞋与珠绣晚礼服在国际市场颇具竞争力，产品畅销日、美、德、澳和沙特阿拉伯等50多个国家和地区。珠绣在1983年荣获全国工艺美术百花奖、银杯奖和产品优秀奖。    
__label__D_购物美食	 旅游购物  地址   电话(0773)   邮编   主营产品  银龙珠宝有限公司   七星路26号   5829888   541004   珠宝、玉器  鹿灵馆药店   雁山植物园地   3550696   541000   中成药材  高新珠宝有限公司   骖鸾路高新开发大厦   5827385   541004   珠宝、玉器  岩溶地质馆工艺美术厅   岩溶地质馆内   5811665   541004   书画  金龙旅游购物中心   滨江路66号1楼   2815951   541001   桂林土特产  旅专民族书画店   旅游专科学校内   5812415   541004   书画  博物馆服务部书画店   博物馆内   2823477   541004   书画  师大劳动服务公司美术店   广西师大本部   2827108   541001   书画  万雅珠宝有限公司   丽君路211号   2822525   541001   珠宝、玉器  润东珠宝有限公司   东江路7号   5823636   541004   珠宝、玉器  荣盛斋   中山南路25号   3846870   541002   珠宝、玉器  聚龙珠宝中心   高新区兴安通讯大厦1楼   5818358   541004   珠宝、玉器  旅游玉雕厂   甲山饭店旁   2861562   541001   珠宝、玉器  玉隆珠宝   漓东路施家园4号   5831928   541004   珠宝、玉器  刘三姐艺术团经营部   空军高炮学校内   3604708   541003   珠宝、玉器  汇龙珠宝店   漓苑路3号   3845658   541004   珠宝、玉器  东主珠宝有限公司   磨盘山码头   3601089   541000   珠宝、玉器  子源贸易公司珠宝加工厂   西山路35号   2834176   541001   珍珠  银龙珠宝有限公司 珍珠名画分公司   穿山路1号   5825888   541004   珍珠  物货贸易有限责任公司   桃花江路   2827026   541001   珍珠  瑞宝水晶制品工艺店   辅星路矿产二楼   5819292   541004   水晶制品  昭亮水晶轩   七星路34号   5819301   541004   水晶制品  泰丰珠宝公司   漓江路18号   5814332   541004   水晶制品  三任珠宝有限公司   中山南路2号6栋   3823535   541002   水晶制品  立派服饰公司   滨江路85号   2807321   541001   丝绸服饰制品  山宇大自然奇石馆   中山南路2号1栋   3826482   541002   奇石  美术陶瓷厂   七星路74号   5812763   541004   美术陶瓷制作品  中仁堂药店   人民路15号   2826368   541001   药品  北京宝树堂制药公司桂林分公司  龙隐路18号59栋   5814485   541004   药品  
__label__D_购物美食	 餐饮美食 名称   地点   电话:0773   特点/特色   说明  旺隆酒楼   黑山植物园内   3821521   中式地方菜   团餐  龙泽茶酒坊   花桥街2号   5812852   素菜、茶菜   团餐  叙福楼   中山南路电子大厦北侧   3835026   风味夜宵   团餐  天林酒楼   七星路74号   5818335   中式地方菜   团餐  桂山东楼凯萨餐厅   穿山路   5812389   中式地方菜   团餐  楼外楼酒楼   自由路3号   5812816   中式地方菜   团餐  望城岗酒楼   龙隐路18号   5815192   中式地方菜   团餐  香宾城大酒楼   滨江路23号   2825533   中式地方菜   团餐  东福酒楼   七星路7-2号   5813532   中式地方菜   团餐  湖畔酒楼   三皇路28号   2809539   中式地方菜   团餐  蓝天酒楼   花桥食街1号楼   5811712   中式地方菜   团餐  兑山锦龙酒楼   西山路8-1号   2812425   中式地方菜   团餐  供电局餐厅   雉山路262号   3802988   中式地方菜   团餐  
__label__D_购物美食	 旅游购物  中俄民贸市场 哈尔滨"中俄民贸市场"是顺应新一轮改革开放大潮，为扩大对外开放，繁荣经济，增进友谊，于1992年6月6日建成的一座大型边民互市贸易场所。 "中俄民贸市场"坐落在哈尔滨市南岗区花园街至河沟街中段，是一个由五条街道组成的"井"字型集贸市场，并设有室内两个大厅，市场的总占地面积近三万平方米，总投资近一千万元。室外大厅总面积两万四千平方米，呈半封闭式结构，市场内设两千五百多个摊位。室内大厅是"中俄民贸批发市场"，分一、二层两个大厅，占地面积六千多平方米，内设六百多个摊位，与"中俄民贸市场"相通，形成了室内室外互为一体、批发零售兼有的完整市场格局。场内设有外国人交易区(50个摊位)，配有翻译和保安人员，为国外客商提供了良好的交易环境。每天参加交易的国外客商达一千多人次，每天客流量近十五万人，日成交额达八十多万元。 市场的辐射力、吸引力很强，国内十几个省市的厂家已进入市场销售自产商品，东欧各国、日本、南韩等国的商品也在市场占有一定比例。 地址：中国哈尔滨市南岗区河沟街15号 电话：0451-3672347 邮政编码：150001 
__label__D_购物美食	 远大购物中心 黑龙江省远大购物中心是中国远大集团在哈尔滨的全资建设项目，占地8116平方米，总营业面积40000平方米，地下两层，地上六层，地处哈尔滨市最繁华的商业中心--南岗区奋斗路，是哈尔滨市集购物、餐饮、娱乐为一体的大型购物中心。 远大购物中心四面临街，周围有20多条公交线路，交通四通八达，停车位充足，日均客流量可达40万人次。购物中心外观形象雄伟高大，内部硬件设施先进齐全，购物环境宽敞明亮，既有传统的名牌店、开架售货区，又有哈尔滨市首家大型超级市场和生活用品广场--好百客，以及美食娱乐城，使顾客在购物的同时接受和感悟现代商业文化。 地址：哈尔滨市南岗区荣市街18号 电话：0451-3627189 传真：0451-3609960 
__label__D_购物美食	 松雷国际商厦 电话：0451-4685419 4685410 4685420 传真：0451-4685419 邮编：150010 地址：哈尔滨市道里区中央大街66号 经营范围：精品男、女服装、休闲服装、鞋类、床上用品、化妆品、金银首饰 
__label__D_购物美食	 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅是一家大型专业化西餐厅，浓郁的欧陆风情建筑，全面优质周到的服务，趋众性的价格，受到清费者的青睐。 波特曼西餐厅浓缩了哈尔滨异域文化的精华，是哈尔滨饮食业的佼佼者，是您休闲、度假的最佳选择。 地址：哈尔滨市道里区西七道53号(中央大街休闲区) 电话：0451-4686888 4653322 
__label__D_购物美食	 北方名小吃广场 地址：哈尔滨市铁路街1号 电话：0451-6435062 
__label__D_购物美食	  黄山传统工艺品有文房四宝中的珍品徽墨和歙砚，历史久远闻名中外；民间艺术的瑰宝有砖、石、木、竹四雕，还有徽派盆景、版画、漆刻，以及新兴的徽州竹编、玉竹家具等，也都独具特色。     土特产品有茶叶、香菇、灵芝、竹筍、枇杷、金桔、雪梨、石耳、猕猴桃、琥珀枣、蛇乾、野核桃等。其中黄山名茶蜚声中外，绿茶以“黄山毛峰”和“太平猴魁”为代表，红茶以“祁门红茶”为代表，还有近年来开发的珠兰、茉莉等花茶品种。“天下名山，必有灵草”，黄山贡菊是历代进贡皇帝御用的清凉保健益寿饮料佳品。 
__label__D_购物美食	  黄山菜系属徽菜。徽菜，为全国八大菜系之一，它发祥于南宋时期，起源于歙县（古徽州府）。徽菜历史上以烹制山珍野味而显其特色。     徽菜在烹调方法上擅长烧、炖、蒸、熘，讲究佐料，重火功，提倡原汁原味。重油，以滋润肠胃和肌肤；重色，以增强审美效果，达到“色、香、味”统一的效果。     如今，随着黄山旅游业的发展，徽菜经过挑选，在巩固的基础上不断创新，目前已确定下了一百二十多个品种供应广大游客。另外经营风味小吃的个体、集体经营者也大量兴起，相互竞争，形成一派繁荣景象。 
__label__D_购物美食	 黄山毛峰 黄山毛峰产于中国安徽秀丽的黄山之中，成茶外形细嫩扁曲，多毫有峰，色泽油润光滑；冲泡杯中雾气轻绕顶，滋味醇甜，鲜香持久。  
__label__D_购物美食	  黄山传统工艺品有文房四宝中的珍品徽墨和歙砚，历史久远闻名中外；民间艺术的瑰宝有砖、石、木、竹四雕，还有徽派盆景、版画、漆刻，以及新兴的徽州竹编、玉竹家具等，也都独具特色。     土特产品有茶叶、香菇、灵芝、竹筍、枇杷、金桔、雪梨、石耳、猕猴桃、琥珀枣、蛇乾、野核桃等。其中黄山名茶蜚声中外，绿茶以“黄山毛峰”和“太平猴魁”为代表，红茶以“祁门红茶”为代表，还有近年来开发的珠兰、茉莉等花茶品种。“天下名山，必有灵草”，黄山贡菊是历代进贡皇帝御用的清凉保健益寿饮料佳品。       [文房四宝]     中国文房四宝系指：徽墨、宣纸、端砚、湖笔。其中徽墨产于荒山，而歙砚与端砚齐名。徽州另有“新安文房四宝”，指的是“歙砚、徽墨、澄心堂纸、汪伯立笔”。 [黄山茶]     其中黄山毛峰、太平猴魁、顶谷大方是中国十大名茶之列，祁门红茶是世界三大高香茶之一，还有特色的绿牡丹、菊花茶等。 [黄山贡菊]     菊花冲茶可降火清肺，是饮用佳品 [徽州三雕]     木雕、砖雕、石雕 
__label__D_购物美食	 杭州市延安路是目前杭州市商业最繁华的街区，商场林立，店内商品琳琅满目，品种齐全，能适应国内外不同层次旅游者的需要。延安路现有商店(场)155家，从业人员11561人，商场建筑面积达352901.4平方米，杭州市十大零售商场中有7家坐落在该街，交通、服务设施便利、齐全。 杭州武林广场周围有“百大”、“国大”、杭州大厦购物中心和万家福超市等大型市场，形成了方便旅游者购物的相对集中的街区。 在定点购物商场中，普遍设立本地土特产品供应专柜。西湖风景区的主要景点和宋城景区销售反映本景区(点)特征的旅游纪念品均有10种以上。 
__label__D_购物美食	 中国是茶的王国，杭州是茶的故乡。已有1200多年历史的西湖龙井茶更是茶中极品，它位居中国十大名茶之首，历史上曾被列为皇家贡品。龙井茶名贵，因有四绝--色绿、香郁、味醇、形美。饮名茶需用好水，民间称"龙井茶叶、虎跑水"，即用西湖名泉虎跑泉水沏龙井名茶，被称为西湖双绝。  
__label__D_购物美食	 在新安江上曾经生活着九姓渔民，所谓九娃是指陈、钱、林、袁、孙、叶、许、李、何这九个姓氏。 相传九姓渔民的先祖曾在元末明初跟随陈友谅和朱元璋争天下，陈战败后，明太祖朱元璋将他们贬为"渔户贱民"赶入江中，限定他们以船为家，不得上岸居住，不准应试，不得与岸上人通婚，久而久之，便形成了他们独特的生活方式，水上婚礼只是其中较有代表性的一个方面。 
__label__D_购物美食	 杭州素称"鱼米之乡"，饮食文化历史悠久。以杭州为中心的浙江菜系是中国八大菜系之一，以其制作精细，讲究色、香、味、形而著称于世。宋朝大诗人苏东坡曾赞道"天下酒宴之盛，未有如杭城也"。杭州名菜不仅美味可口，而且还流传着许多动人的故事。著名的有"东坡肉"、"西湖醋鱼"、"龙井虾仁"、"中化童鸡"、"宋嫂鱼羹"、"蜜汁大方"、"西湖莼菜汤"等。  
__label__D_购物美食	 钱江潮是世界一大奇观。自古以来，以其磅礴的气势和壮观的景象闻名于世。钱江观潮起源于汉、魏，已有2000多年历史。每年农历八月十八，几十万观众涌向钱塘江边去领略天下奇观--钱江潮。海宁盐官是最佳观潮胜地。许多人还一潮三看：丁桥看"迎面潮"，盐官看"一线潮"，老盐仓看"回头潮"。其实钱江潮水天天有，由于月亮、太阳对地球的吸引力，每当初一、十五时，太阳、地球、月亮几乎在一条直线上，潮水最大，因此一年观潮日达20多天。 中国国际钱江观潮节自1994年开始举办，此后每年进行，主会场设在海宁市盐官镇。观潮节的主要内容有：开幕式上，表演大型民间歌舞《潮神歌舞祭》，由"水军演阵"、"渔子弄潮"、"强弩射潮"、"敬潮祭典"、"吉祥欢庆"五部分组成，充分反映了钱江两岸人民弄潮、搏潮、祭潮的民间习俗。同时，还举办海庙庙会，内容有舞龙舞狮、民间演唱"莲花落"、民间皮影戏、打唱班京剧演唱、民间花鼓戏、民间打莲响、民间杂耍"舞大刀"等民俗文化表演。观潮节期间，海宁还举办具有民间传统特色的硖石灯彩赛会，以烘托和增强观潮节节日气氛。 分会场设在萧山市钱江观潮城。主要节目有：在每天钱江大潮来临之余，举行1小时的大型水上表演，有摩托艇跳散摩托艇滑水技巧、水上摩托车技巧等表演。 
__label__D_购物美食	 桂花是杭州市的市花。目前，杭州与咸宁、苏州、桂林、合肥已成为我国五大桂花产区。杭州人在每年的金秋赏桂时节都要举办西湖桂花节。 "满陇桂雨"是桂花节的主要场景。这里沿途栽种着7000多株桂花，郁郁葱葱。桂花节期间，这里200余项五颜六色的遮阳棚整整齐齐排列在道路两侧，游人在棚内树旁赏桂品茶，打牌下棋，自娱自乐，雅俗共赏。 西湖桂花节将"桂文化"和"茶文化"结合在一起，开幕式以大型综合文艺表演和龙井茶礼表演拉开序幕，同时举办郁达夫《迟桂花》研讨会、"缅怀周恩来总理"纪念会等。为增强游客的参与性，满党陇每天安排了全国六大茶系的茶道、花艺表演，有"杭州人、杭州事"桂花书场，桥牌、围棋、象棋擂台等，"迷你"高尔夫球活动、儿童快乐吹气房娱乐活动等。 西湖桂花节的举办时间为期1个月。 
__label__D_购物美食	 一年之计在于春，在大地回春、万物萌发、桃红柳绿的时节，为充分利用杭州市春季的旅游资源，丰富春季旅游活动内容，杭州市从一九九九年起举办“西湖之春”旅游节，以进一步向海内外宾客展示杭州秀丽的湖光山色、良好的自然生态环境和悠久的历史文化，吸引更多的海内外宾客来杭观光旅游、休闲度假、经贸洽谈和商务交流。 杭州“西湖之春”旅游节的主要活动： 太子湾、花港公园大型名花展   3-5月  “相约龙井”春茶会(节)   4月  桃红柳绿踏春游   3-4月  西湖帆船、帆板、赛艇表演赛   4月  杭州饮食文化节   4-5月  
__label__D_购物美食	 江南忆——最忆是杭州。杭州是中国优秀旅游城市，独特的山水风光、秀美的自然生态、丰富的旅游资源，使杭州名扬天下。杭州金秋国际旅游节是一项融旅游、文化、经贸、体育为一体的大型综合性节庆活动，具有国际性、经济性、中外游客和市民参与性的特点。通过举办旅游节，进一步向海内外展示杭州秀丽的湖光山色、悠久的历史文化、改革开放的新成就。让世界了解杭州，让杭州走向世界。 
__label__D_购物美食	 杭州对海内外旅游团队餐均实行定点管理。"元华食街"，体育场路中段已成为餐饮相对集中的"餐饮一条街"。杭州市确定楼外楼等餐馆为地方特色风味餐馆，海丰西餐社为西餐馆，凤凰清真饭庄为穆斯林餐馆。这些都是城有名的餐馆，烹调技术高、服务规范、就餐环境整洁。  
__label__D_购物美食	 杭州金沙港旅游文化村千悦宫剧院餐厅坐落于西子湖畔，景色优美。千悦宫剧院餐厅是一座剧院式餐厅，总餐位360座，其中有4个包厢，剧场餐位300座。餐厅为各式杭州风味菜专门创作演出了风情剧《千悦风情》、《西湖山水》，可口的菜肴，美丽的传说，为各式风味菜增添了无限风情。 
__label__D_购物美食	 楼外楼、知味观菜馆是目前最能体现杭州地方特色和民族特色餐饮的风味餐馆。楼外楼是一家具有150年悠久历史的老店，在杭城声望最高，店龄最老。周恩来总理曾九次莅临楼外楼，接待许多国家元首和众多国外贵宾，在国际上也享有声誉。 知味观是杭州名点名菜的著名老店，创建于1913年，是目前杭城档次最高、规模最大、设备最先进的餐饮企业，现有餐位1000余座，提供小吃、点心，京、杭、川、粤大菜及特色菜肴500余种。 
__label__D_购物美食	 杭州未来世界游乐公园的梦幻中心面积16000平方米，拥有3000个座席，这里有全球最大屏幕的电影，同时运用高科技手段，每天下午演出最具震撼力的音乐剧《未来之梦》。另外，缤纷广场拥有3000个座席、5000个站位的彩虹大剧场，每天定时演出民族舞蹈或俄罗斯歌舞。 
__label__D_购物美食	 杭州市文化中心东坡大剧院坐落在美丽的西子湖畔(距离西湖3分钟路程)，剧院外型美观大方，拥有1100个观众座位，400多平方米的观众休息大厅。 剧院演出舞台深20米，高21米，台口宽13.5米，配备有全套进口音响设施，新颖的灯光控制台(音箱调音台32路，灯光控制218践)。舞台右侧及化妆室、灯、音控室配有全套电视对讲系统，是目前浙江省一级剧常剧院后台备有5间化妆及服装间，可容100多人同时准备演出，还备有200多平方米的乐队休息室一间，适合交响乐团演出候常 剧场设有高雅、舒适的贵宾休息厅，便于接待演员和新闻单位；并设有演员招待所，备有冷、热水洗澡间；还设有35毫米电影放映机，兼放电影。中心还有宾馆可供演员住宿。 东坡大剧院自1992年开业以来接待了很多国际知名文艺团体，国内的著名文艺团体和演员也经常来此演出。剧院每年的演出达200多场，位居浙江省剧院演出场次榜首，并连续多年被评为"优胜剧场"。 
__label__D_购物美食	 于1998年8月9日开业的杭州大都会歌剧院位于杭州国际大厦五楼，营业面积3200平方米，拥有欧洲复合式环绕立体声演艺大厅、多层豪华贵族看台，可容纳850名客人；其中贵族式KTV包厢附带酒吧、舞池和看台；专业现代舞台设有三个升降台(落差3.5米)，前台伸缩并设二级升降，附带旋转台，台口两侧的可控彩色喷泉能变化多种高度和水花，固定底幕为三叠循环水幕，并配激光和电脑灯扫描。 大都会旨在创立全国一流、华东地区规模最大、最豪华的现代港台歌舞演出的娱乐场所，由香港著名音乐策划人Davie携节目制作组、导演组及各地著名歌星和大都会艺术团、大拇指乐队共同向社会奉呈一种全新的现代港台歌舞娱乐；演出形式每天更换、每周全新更换，并且每月上旬、中旬、下旬不定期推出国家级明星和港台明星的演出。大都会歌剧院将突破传统的娱乐框架，创造一种全新的现代港台娱乐形式。同时给社会各界朋友提供商务、聚会、喜庆等活动的娱乐享受机会。 电话：(0571)5058158、5058168、5156224转8107、8417、8118 地址：杭州市体育场路333号(武林广场)杭州国际大厦五楼 
__label__D_购物美食	 健身场馆 杭州市游泳健身中心 地址：浙江省杭州市中山北路572号 简介： 杭州市游泳健身中心建筑面积有28000平方米，功能齐全，拥有25×50米标准游泳池和10×25米放松池各一个，观众席1000余座。泳池在设备选择上采用了符合国际比赛标准的先进设备和水循环系统，为杭州迎接国际大型体育比赛提供了可靠保证。 健身楼是一座综合体育活动场所，分别建有健身房、健美厅、台球房、棋牌房、乒乓球室、保龄球馆、网球馆、儿童健身房和游艺机房等。 其他健身场所 
__label__D_购物美食	 越剧是杭州的主要地方戏曲，七十年前流行在嵊县一带，现已成为全国的重要剧种之一。越剧擅长抒情，曲调优美，表演细腻。1949年前后，杭州有联友、蜜蜂等十多个越剧团。解放后，越剧试创男女合演，效果很好，常演出的剧目有《梁山伯与祝英台》、《盘夫》、《西厢记》、《胭脂》、《碧玉馨》、《龙凤锁》等。  
__label__D_购物美食	 地方美食 山东是古文化的发祥地之一，大汶口文化遗址、龙山文化遗址出土的红陶、黑陶、蛋壳陶饮食器皿，反映了新石器时代的烹饪文明。春秋战国时期孔子、孟子的论食名言；古代名厨师俞儿、易牙的"善调五味"，反映了当时中国烹饪理论与实践的长足发展。至北魏高阳太守贾思勰著述《齐民要术》，把以山东为主的北方烹调技艺，作了系统的理论总结，成为古烹饪史籍中目前所知最早的理论著述，一直影响着后代。宋都汴梁之"北食"，是当时鲁菜的代称。明清时代已经完整而自成体系，影响到整个黄河流域极其以北地区。 黄河、黄海为山东菜提供丰富物资，聪明的劳动人民创作出了丰富多彩的菜肴美点，并有了济南和胶东两种地方风味。其中济南菜是山东菜的主体。 济南是个古老的城市，地处南北要冲，商业发达，民俗讲究饮食。《济南府志·民俗》称："惟济南水陆辐辏，商贾相通，倡优游食颇多。"又有"大明湖之蒲菜、茭白、莲藕之美蔬"，"黄河之鲤、南阳之蟹且入食谱"，章丘大葱远近驰名，"尤为山东人特别嗜好品"。丰富的物产，是形成独特风味的优裕条件。 关于济南饮食的记载，不仅历代名人的赞誉之辞可随手拈来，就是专涉烹饪技法的论述也不胜枚举。王士祯的《食宪鸿秘》是烹饪专著，其中的"卷煎"、"炒腰花"、"油旋"、"提清汁法"……，至今仍然是济南的名菜名点和烹饪术。清同治年间山东巡抚丁宝祯，任用济南名厨周进臣、刘桂祥为家厨，二人用爆炒之法作的"炒鸡丁"，深合丁宝祯的口味，在他调任四川总督后，引进四川，以此宴客，被宾客称誉曰"宫宝鸡丁"。此菜在清末轰动国内，可见济南菜烹饪术影响之大。 清光绪年间九华楼创制的"九转大肠"，使红烧菜发展到新的高度。名扬中外的"烤鸭"，最后的调料和吃法--大葱、甜面酱卷荷叶饼，就完全是受济南食风的影响，三百余年来一直誉满中外。再如蒲松龄称誉过的"拔丝菜"，以及"黄焖"、"芫爆"、"清炸"、"锅塌"等高超的技法，都极大地丰富了中国烹饪的宝库。 济南的用汤，可以追溯到一千四百年前"捶牛羊骨令碎，熟煮，去汁；掠去浮末，停之使清"（《齐民要术》）的制汤法；后来王士祯记述的"提请汁法"，则是用虾肉泥入汤中提清制汤了。直到今天的吊轻汤法：用鸡、鸭、猪肘子煮汤，用鸡脯肉泥及鸡腿肉泥入汤中澄清，捞出肉渣。此汤尾殊鲜，是烹调中用于提鲜的原料，也是制作汤菜的主料。 济南菜还受到孔子"食不厌精"的影响，制作细腻，讲究刀工、火候、调味，对菜肴的色香味形都有严格的要求。经历了漫长的发展历程，济南菜的品种多达千种以上，加上风味小吃，数量蔚为大观。 现今，济南菜受其他地方菜的影响及人们口味变化的要求，从菜式、原料、口味上都发生了一些变化。总体讲，菜品日趋精细，选料更加广泛，口味日趋多样，菜肴更新速度不断加快，新品名品日益涌现。 糖醋鲤鱼中华民族的母亲河--黄河流经济南，河中所产鲤鱼--黄河鲤鱼又称龙门鲤。其个体肥大，体色艳丽，肉味纯正，鲜嫩肥美，为众多鲤鱼品种中的珍品。制作方法是将初加工好的鲤鱼，两面打上百叶花刀，稍加盐腌渍，挂上湿淀粉糊，入油炸至金黄色并呈弓形，取出，将鱼摆在盘中，浇上用白糖、醋、酱油、清汤、葱末、姜末、蒜末、湿淀粉、花生油炒制而成的糖醋汁，使其形似"鲤鱼跳龙门"。入口后外焦里嫩，酸甜微咸，蒜香浓郁。另外，按照传统习惯，吃完鱼肉后，还可将鱼头及余汁做一碗"砸鱼汤"，此汤香气扑鼻，酸、甜、香、咸、辣五味调味，清口润肠。 麒麟鳜鱼麒鳞是中国古代传说中的一种动物，形状象鹿，头上有角，全身有鳞甲，有尾。古人以此动物象征祥瑞。此菜因形似麒鳞，故名。鳜鱼为五大淡水名贵鱼之一，毛刺极少，肉呈蒜瓣状，质地细嫩，味道鲜美。中医认为其味甘性平，具补气血、益脾胃的功效，可用以治虚痨嬴瘦、肠风泻血等症。  此菜制作关键在于刀工处理，将鳜鱼、冬菇、冬笋、鸡蛋皮、火腿、鸡蛋糕加工制成"麒麟"状，加清汤、精盐、南酒、葱、姜、味精、猪油入笼蒸制而成。成品肉质极其鲜嫩，色彩美艳，造型逼真，喻意美好。 焖炉烤鸭济南烤鸭，历史悠久。清代巡抚衙门内的厨房也以此为特色。烤鸭所用原料为填鸭，体态丰满，肉质细嫩，皮下脂肪较厚。烤鸭的制作工艺十分复杂而又考究，经初加工后的烤鸭胚需经过打气、掏膛、洗膛、挂钩、烫皮、挂糖、晒皮、灌水、烤制等多道工序，历时1~3天（随季节不同而异）方可制成。成品色泽红亮，皮脆肉嫩。吃烤鸭必备之品有荷叶饼（鸭饼）、甜面酱、大葱段，还可配以黄瓜条、萝卜条等。  湖菜鸡块湖菜指旧时济南大明湖所产之茭白、蒲菜、白莲藕、莲子、白荷花。茭白是水声植物菰的嫩茎，其质地嫩脆，营养丰富。蒲菜乃香蒲之嫩芽，其形似菱，其味似笋。荷亦称莲。其茎（藕）、果（莲子）、花（荷花）、叶（荷叶）在济南菜中占有很重要地位。藕有七孔，肉白味甘。莲子，莲房中所出，去其皮可食。 湖菜鸡块集大明湖名蔬于一体，配以鸡脯肉，佐以精盐、酱油、葱椒绍酒、味精、葱、姜、蒜等调味，构思新奇，制作精细，鲜嫩爽口，清香不腻，是时令很强的名肴。  宫保鸡丁宫保鸡丁即炒鸡丁，以爆炒神速而脆嫩著称。据说制作此菜的诀窍有三：油多，火旺，鸡丁外裹一层糊。因为鸡肉外裹一层淀粉后，加旺火油炒，则能快熟而肉嫩，这种方法名为"爆炒"，为山东菜的重要烹调方法之一，因此，现在称此菜为"宫爆鸡丁"。 此菜以鸡脯肉为主料，配以花生米、红辣椒，以白糖、盐、酱油、葱、姜、蒜、南酒、味精等调味，经爆炒而成。成品色泽红亮，鸡丁细嫩，花生米酥脆，咸鲜香辣，佐酒下饭均宜。 菊花火锅菊花是我国特产，重阳节前后开花。药用可散风清热，平肝明目，解毒消肿等。菊花入肴，可烹制多种菜点、饮品。菊花火锅，其制法是将火锅点燃，加高汤，开后可将腌好的主料涮熟，蘸用韭菜末、雪里蕻末、花生米末、胡椒面、青蒜末、榨菜末、酱姜末制成的调料食用。用饭时，放入白菊花、菠菜、炸馓子等煮透食之，还可煮水饺、面条等。  九转大肠九转大肠是清朝光绪年间，由九华楼所首创。据说，当初店主宴客，做此菜，客人品尝之后称赞：道家善炼丹，有九转仙丹之名，食此佳肴，可与仙丹媲美，故叫九转大肠。从此，九转大肠成了受人喜爱的名菜。烹制此菜，厨师要下料狠，用料全，调料中要有名贵的中药。经过精烧之后，大肠红润光亮，肥而不腻。上面再撒上香菜段，清香扑鼻，味厚而回味无穷。  汤爆双脆汤爆双脆已有100多年的历史，此菜以猪肚和鸡胗为主料，加清汤烹制而成。成品肚头鸡胗脆嫩，汤清味鲜。由于主料食时嫩中偏重于脆，故名"双脆"。 奶汤蒲菜奶汤蒲菜是以济南大明湖出产的一种质地鲜嫩、色泽洁白、味道清鲜的蒲菜为主料，配有苔菜花、冬菇，加奶汤烹制而成。奶汤味道醇厚，洁白，蒲菜脆嫩，历来被人们誉为济南第一汤菜。  
__label__D_购物美食	 风味小吃 济南地方风味小吃，制作精细，风味各异，同时兼收各民族小吃特色，品种丰富，在风味食坛上独树一帜。 目前，在济南能吃到的小吃有：清油盘丝饼、油旋、五仁包、黄米切糕、八宝饭、五香甜沫、豆腐脑、猪肉灌汤包、什锦素包、三鲜锅贴、煎包、馄饨、水饺、烫面饺、炒面、兰州拉面等。另外，还有节令小 吃，如元宵在元宵节（每年一月）前后上市，粽子则是在端午节前后能吃到。 清油盘丝饼清油盘丝饼之所以叫"清油"，是相对荤油而言，用花生油来煎烙的。"盘丝"才是此饼的造型特色。它是以抻面的基础上发展起来的一种精细面食品。制作时把面抻至极细，细如银丝，达千余根，再盘成圆饼形，放油中半煎半烙使之变熟。然后，提起中间把饼拉散，散放盘中，撒上青红丝、白糖即成。盘丝饼外焦里嫩，金丝均匀，味甜爽口，是宴席上的佳品点心。 特点：外焦里嫩、金丝均匀，味甜爽口。 油旋油旋为济南传统精细风味名吃。因其形似螺旋，表面润呈金黄色，故名油旋。其外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻。据说济南的油旋是在一百多年前，由齐河县境内徐氏三兄弟从南京传来。为适应济南人的口味，他们改进了配料，口味变为北方人喜食的咸香味，颇受顾客欢迎，生意十分兴隆，人称"徐家油旋"。后来许多餐馆广为仿制，成为济南风味小吃。 特点：色泽金黄，外酥内嫩，层多松散，葱油香味浓，与馄饨配食味更佳。 锅贴锅贴是一种煎烙的馅类小食品，制作精巧，味道精美，多以猪肉馅为常品，根据季节配以不同鲜蔬菜。包制时一般是馅面各半，呈月芽形。锅贴底面呈深黄色，酥脆，面皮软韧，馅味香美。 灌汤包"猪肉灌汤包"由于严格保持投料标准，制作精细，新出笼的包子，不变形，不塌架，油脂虽多，香而不腻。 糖酥煎饼糖酥煎饼主要原料为小米。由于放入的香料不同，味道各异，有花生、栗子、菠箩、香蕉、薄荷、玫瑰等不同味道。其特点，薄而酥脆，香甜不腻，色泽金黄，品种多样，营养丰富，容易消化。 水饺水饺是传统的节日食品。据《济南府志》载："岁时元旦，家人称寿，食水饺，及五。"这一习俗来源已久。济南有俗语"迎客饺子送客面"，所以饺子超出了节日食品的时限，成为著名的餐馆名吃。 饺子是一种馅制食品，水煮至熟，故有"水点心"之称。成熟之后食时蘸香油醋汁，佐大蒜瓣食之，是济南的可口美食。饺子以馅料有荤素之分，荤馅有三鲜、鱼馅、鸡肉、猪牛羊肉等；素馅则有全素馅和半素馅之别。在调制馅料时要加些葱姜末、香油、花椒水、味精等调味品，素馅还得加五香粉。制作面皮时，是和冷水面团，下剂、擀皮、包馅成型。饺子包好后，水沸下锅，煮好至熟用凉水过，这样成熟后的饺子皮嫩柔劲道，馅味鲜美。  开花馒头开花馒头，又名白银如意。色白暄软，香甜可口，顶花四瓣，而且瓣色是桃红色的，自然而俏丽，成为济南的传统面食品种。其制作工艺相当严格，面和好后需经过两次发酵，再加缄水揉匀、揉透，且蒸时需用大火蒸20分钟。由于制作的开花馒头色、香、味、形俱佳，传统风味浓而很受欢迎。  春饼立春是春天的开始也是新的一年的开始。我国各地的农村都用各种形式来庆贺，祈求一年有好收成。尝春则以吃春饼、春卷和春盘为特点，家家户户都食春饼、春面等。这称之为"咬春"。 春饼用料简单，家家户户都可做。用沸水和面，熟制后饼爽口、耐嚼、柔香、可卷菜肴食用。老济南人喜欢将绿豆芽、粉丝、火腿丝、韭黄、鸡蛋丝等炒在一起，用春饼卷食。 五仁包五仁包甘甜香浓，色泽洁白，造型美观，具有较高的营养价值，是济南地区特色风味面点之一。它是用花生仁、芝麻仁、核桃仁、杏仁、瓜子仁五种料炒熟后去皮压成碎丁，再加入红枣盯桂花酱、金钱酥料粉等，最后加入白糖调制而成。  荠菜春卷春日里，老济南人有做春卷的习俗，不但饭店酒楼制作出售，而且家庭也制作。春天正值田野荠菜破土而出时，全家出动踏青采些荠菜，动手制作荠菜春卷，品尝鲜嫩味美的野荠菜亦乐在其中。 制作春卷大致有三个步骤：一是做皮；二是制陷；三是炸熟。做皮是一项专门的技术。方法是和极软的面团，右手抓住面团，左手握住刷净的热勺，手抓面团在勺底转一圈，即是一张薄的饼皮，顺势揭下，随之再做第二张……，包入的陷一般都是提前炒好的熟陷。取陷放在皮中间，向上卷起，用稀面糊粘住封口即可。锅内加花生油烧至七成热，下入春卷，炸至金黄色即可。  
__label__D_购物美食	 美食-整体情况   济南以清香、鲜嫩、味纯著称，一菜一味，百菜不重。用高汤调制是济南菜的一大特色。 济南地方特色美食、小吃丰富多彩，其中有老转村、金三杯、桃园等专门经营餐饮的餐馆，另外贵都大酒店、龙都国际大酒店、新华大酒店的餐饮也颇具特色，珍珠大酒店的“东来顺”涮羊肉、东方大厦的“大排档”、泉城大酒店的“泉城大包”等也是享誉泉城的特色餐饮。  
__label__D_购物美食	 美食-黄河鲤鱼（济南）   中国的母亲河流经济南，在这条河中孕育着著名的“黄河鲤鱼”，鳞片颜色鲜亮，个头较大，做成菜劝鲤鱼跳龙门”之意。在济南，通常做成的黄河鲤鱼又酸又甜，蒜味浓郁。而且，依据当地的习惯，在吃完鱼后，会将鱼头、鱼尾和盘中剩下的调味料做成汤，叫做“头尾汤”或者叫“划水”。  
__label__D_购物美食	  购物-整体情况   济南著名的工艺品有：磁锈、黑陶、木鱼石、面塑、羽毛画、绢花等；土特产有：明湖莲藕、平阴阿胶、北园蒲菜、大货山查、核桃、泰山小白梨等。其中，平阴阿胶是一种名贵的中药，价格从几十元到数百元不等，以质量的好坏而论。 济南最繁华的商业街是泉城路，大观园附近、人民商场附近和南门附近也是较热闹的商业街区。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 15:02:09 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 井冈山菜肴属于庐陵菜系，其主要特色是讲究刀工，注重火候，擅长烧、焖、炒，味道鲜香，以酸辣居多，在口感上讲究酥、脆、嫩。原料大都是选用当地的土特产，地方特色十分浓厚。 井冈山的著名菜肴有全副銮驾、永新狗肉、家乡炒血鸭、玻璃鱼、炒石鸡、干煸桔丝等等。 行知提示：游客们来到井冈，除了品尝井冈山地区的特色菜肴外，不妨再尝尝风味独特的井冈红米饭。 在井冈山的饭馆里都可以吃到。  井冈南瓜汤 南瓜是一种很好的保健食品，山里的南瓜特别香甜可口，用它烧成的汤味道鲜美，营养很丰富。 全副銮驾 将鸡和熟猪油、干红椒等一起红焖，色泽红亮，味道香浓，口感酥烂。 荷包玻璃鱼 将红鲤鱼加上香菇一起清蒸而成的，色泽红亮，味道鲜甜，口感细腻嫩滑。 莲花血鸭 将嫩活鸭与干红椒、大蒜瓣等一起煸炒。色泽紫红，香辣可口，鲜嫩无比。  干煸桔皮丝 是用干桔皮加上生姜、干椒、花菜芯等煸成，吃起来脆嫩可口，桔香四溢。出门在外吃一道这样的菜能起到清热去火的作用。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 15:03:16 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 井冈山的土特产很丰富，有猕猴桃、金桂、山梨、杨梅、石耳、木耳、香菇、玉兰片、黄连等，如果有兴趣不妨带些回去。 另外，还有一些用当地植物加工成的工艺品也很不错，像用井冈山方竹加工成的各种手杖、竹席和竹筷等，美观而实用；此外还有黄杨木雕、檀木壁扇，都是不错的旅游纪念品。 行知提示：山上的山货很贵，最好在市里买，比山上便宜一半以上；市里有条街专卖山货，那里的东西多半都是农民自家种的。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 15:42:03 原标题:井冈山-餐饮 来自: 井冈南瓜汤  -------------------------------------------------------------------------------- 全副銮驾  原料：鸡，熟猪油，红干辣，精盐，酱油，味精，米酒，小麻油，葱 ，姜块 烹调方法：红焖 工艺流程：鸡——初加工——刀工处理——焖至——成菜 成菜标准：色泽：红亮和谐 味型：味香浓郁 觉感：酥烂  -------------------------------------------------------------------------------- 茅坪粉蒸鹅  原料：活鹅、炒至粳米、糯米加入八角混到的米粉、花椒、胡椒粉、姜块、葱 、料酒、精盐、熟猪油、清水 烹调方法：粉蒸 工艺流程：鹅——初加工——腌渍拌至——粉蒸——成菜 成菜标准：色泽：未黄 味型：咸鲜 质感：软烂  -------------------------------------------------------------------------------- 石鸡两吃  原料：石鸡，冬笋，生姜，葱白，料酒，精盐，味精，面包糠，淀粉，鸡蛋 烹调方法：滑炒，炸 工艺流程：石鸡——初加工——腌剐——滑油炸至——成菜 成菜标准：色泽：白中泛黄 味型：咸鲜、酥香 质感：滑嫩、酥脆  -------------------------------------------------------------------------------- 滑炒石鸡仁  原料：石鸡（取大腿部位）鸡蛋清，玉兰片，净丝瓜，精盐，味精，白糖，葱白,姜末，料酒，高汤，猪油 烹调方法：滑炒 工艺流程：石鸡腿——初步加工——腌至——滑油——成菜 成菜标准：色泽：雅致悦目、白绿相衬 味型：咸鲜 质感：滑嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 竹筒石鸡  原料：石鸡、百合粉、料酒、酱油、清盐、胡椒粉、鲜汤、猪油、味精、竹筒 烹调方法：蒸 工艺流程：石鸡初加工——腌渍——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：淡黄 味型：咸 香 鲜 质感：酥烂  -------------------------------------------------------------------------------- 永新狗肉  -------------------------------------------------------------------------------- 莲花血鸭  原料：嫩活鸭，生姜，干红椒，葱白，大蒜瓣，料酒，胡椒粉，精盐，味精，鲜汤，小麻油，源色酱油 烹调方法 ：煸炒 工艺流程：鸭初加工——刀工处理——煸至——成菜 成菜标准：色泽：紫红色 味型：香辣 质感：鲜嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 白云竹笋  原料：小竹笋，墨鱼，香菇，生姜，香葱 ，料酒，精盐，味精，蛋清，鲜汤 烹调方法 ：蒸 工艺流程：小竹笋初加工——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：形似白云 味型：咸酥鲜 质感：脆嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 金钱笋  原料：鲜冬笋，火腿，鸡茸，精盐，味精，胡椒粉，鲜汤，湿淀粉，猪油 烹调方法 ：蒸 工艺流程：鲜冬笋初加工——酿制——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：白中泛黄 味型：咸鲜 质感：软嫩 -------------------------------------------------------------------------------- 八宝笋  原料：大个小竹笋，百合，火腿，鸡肫，蹄筋，墨鱼，香菇，蘑菇，鸡脯肉，精盐，味精，鲜汤，胡椒粉，生抽王，葱，姜 烹调方法 ：竹笋初加工——酿制——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：米黄 味型：咸鲜 质感：脆嫩 -------------------------------------------------------------------------------- 兴泰三宝  原料：乌鸡、石鸡、蹄花、粉丝、精盐、味精、生姜、香葱 、料酒、食油 烹调方法；蒸 工艺流程：乌鸡、石鸡、蹄花——初加工——炸至——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：咸鲜 质感：酥烂  -------------------------------------------------------------------------------- 荷包玻璃鱼  原料：红鲤鱼、水发香菇、精盐、料酒、熟猪油、葱白、姜块 烹调方法 ：清蒸 工艺流程：红鲤鱼——初加工——刀工处理——蒸至——成菜 成菜标准：色泽：红亮 味型：鲜、甜 质感：细嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 双层肚丝  原料：肚皮，干红椒，青蒜，生冬笋，淡色将酱油，精盐，味精，小麻油，白醋,生姜，猪油，料酒 烹调方法 ：生炒 工艺流程：肚皮——初加工——生炒至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：香辣 质感：爽脆 -------------------------------------------------------------------------------- 家乡肉  原料：五花肉，水发笋片，干红椒，甜豆豉，味精，猪油，青蒜，料酒，小麻油 烹调方法：煸炒 工艺流程：五花肉——初加工——煸炒——成菜 成菜标准：色泽：红润 味型：香辣 质感：鲜嫩 -------------------------------------------------------------------------------- 莴麻炒蟮片  原料：蟮鱼，香麻叶，生姜，葱，胡椒粉，干椒，精盐，味精，麻油 烹调方法 ：煸炒 工艺流程：蟮鱼——初加工——洗涤——煸至——成菜 成菜标准：色泽：碧红 味型：香辣 质感：软嫩 -------------------------------------------------------------------------------- 连皮菊花心  原料：猪后腿腱子肉，干椒，生葱，食油，青红椒适量 烹调方法 ：煸炒 工艺流程：猪腱子肉——初加工——煮至——煸炒——成菜 成菜标准：色泽：棕红 味型：鲜辣 质感：软糯  -------------------------------------------------------------------------------- 干煸桔皮丝  原料：新干桔皮、生姜、干椒、花菜蕊、精盐、味精、食油各适量 烹调方法：干煸 工艺流程：桔皮——初加工——煸至——成菜 成菜标准：色泽：桔红 味型：桔香 质感：香嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 东固霉鱼  原料：已霉好的鱼块、食油、麻油各适量 烹调方法 ：煎 工艺流程：霉鱼——初加工——煎至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：咸辣 质感：酥嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 井冈南瓜饼  原料：南瓜，糯米粉，白糖，食油，豆沙各适量 烹调方法：炸 工艺流程：南瓜——初步加工——拌至——炸至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：香甜 质感：酥脆 -------------------------------------------------------------------------------- 脆皮南瓜  原料：南瓜、鸡蛋、面粉、精盐、味精、食油各适量] 烹调方法：脆炸 工艺流程：南瓜——初加工——拖糊——炸至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：酥香 质感：脆嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 井冈红米饭  -------------------------------------------------------------------------------- 庐陵香质肉  原料：五花肉，白糖，清盐，葱、姜各适量 烹调方法：炖 工艺流程：五花肉——初加工——炖至——成菜 成菜标准：色泽：酱红 味型：咸，甜 质感：鲜，烂  -------------------------------------------------------------------------------- 烤地虎  原料：山老鼠、峰蜜、绍酒、姜叶、芝麻油、酱、腐乳、芝麻酱、白醋各适量 烹调方法：烤 工艺流程：山老鼠——初加工——腌渍——晾干——烤至——成菜 成菜标准：色泽：大红 味型：咸甜香 质感：酥脆、嫩滑 -------------------------------------------------------------------------------- 三味葡萄乌鸡丸  原料：乌鸡肉，面包糠，鸡蛋，料酒，酱油，白糖，面粉，味精，淀粉，食油各适量 烹调方法：脆溜，酥炸，滑炒 工艺流程：乌鸡——初加工——刀工处理——炸至——成菜 成菜标准：色泽：多样 味型：酸甜，酥香，咸鲜 质感：酥脆，软嫩 -------------------------------------------------------------------------------- 滋补乌鸡  原料：乌鸡一只，红枣，连子，百合， 熟火腿，精盐，料酒，食盐 烹调方法：蒸 工艺流程：乌鸡——初步加工——炸至——蒸至——成菜 成菜特点：色泽：黑白相间 味型：咸 鲜 觉感：酥 烂 -------------------------------------------------------------------------------- 锦绣鸡丝  原料：鸡脯肉，红椒，生姜，精盐，味精，料酒，湿淀粉，食油，整雕好南瓜盛器，保鲜纸 烹调方法：滑炒 工艺流程：鸡脯肉——初加工——刀工处理——滑油——炒至——成菜 成菜标准：色泽：白里透红 味型：咸鲜 质感：滑嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 庐陵两味鱼丝  原料：草鱼，生姜，葱，蕃茄，酱，精盐，味精，淀粉，黄蛋糕，黄瓜，食油 烹调方法：脆滑、滑炒 工艺流程：草鱼——初加工——刀工处理——剐茸——氽剐——成菜 成菜标准：色泽：清白，大红 味型：咸鲜，酸甜 质感：嫩，滑  -------------------------------------------------------------------------------- 三味椰球  原料：乌鸡，芋茸，香菇，口条，黄瓜，面包糠，田七粉，精盐，味精，红椒，豆沙 烹调方法：乌鸡——初加工——芋茸剐作——炸至——成菜 成菜标准:色泽：金黄 味型：咸鲜，香甜，酥香 质感：酥脆，嫩  -------------------------------------------------------------------------------- 堆花鱼圆  原料：鱼茸，琼脂，堆花酒，面包糠，生姜，香葱 ，料酒，雕好南瓜篮（堆花一瓶酒一盅）西兰花，雕好花数朵 烹调方法：炸 工艺流程： 鱼茸——初加工——炸至——成菜 成菜标准：色泽：金黄 味型：咸鲜香 质感：酥，嫩  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:08:53 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 江西菜点包括南昌、九江、景德镇及井冈山等地区的特色风味，总地来说，江西菜善烹山珍野味和水产，菜品色重油浓，喜好辣椒，口感肥厚。 南昌、九江等地的菜肴讲究配色、造型以及多样化的烹调方法，口味也较丰富。而边远山区的烹调则讲究火功，菜肴朴实量足，注重原味，尤其是各地的土产制馔，口味淳厚，充满乡情。江西的风味小吃和面点的品种也较多，制法各异，颇有特色。 江西著名的风味菜点有：三杯子鸡、香质肉、冬笋干烧肉、藜蒿炒腊肉、原笼船板肉、浔阳鱼片、炸石鸡、兴车豆腐、米粉牛肉、金线吊葫芦、信丰萝卜饺、樟树包面、黄元米果等等。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:10:35 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 江西自古以来是我国的茶区，茶叶生产历史悠久，品种繁多。宁州红茶、婺源绿茶为其中具有代表性的两类名茶。景德镇早在2000年前的汉代就开始生产陶器，青花梧桐餐具是青花瓷的代表性产品，具有中国民族传统和艺术特色，以数十件至172件配套组成。青花玲珑瓷，光洁透明，不褪色，在工艺上，碧绿透明的玲珑和淡雅清翠的青花巧妙地揉合在一起，被称为“嵌玻璃”瓷器。手工艺品还有共青城的羽绒制品、余江木雕、吉安樟木箱、河口竹编等。 此外，江西有让人垂涎欲滴的南丰蜜桔、广昌白莲、南安板鸭、泰和武山乌骨鸡、都昌银鱼、安福火腿、南康辣酱等土特产。    
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:12:36 原标题:新浪旅游_新浪网 来自: 井冈山的土特产很丰富,有猕猴桃、金桂、山梨、杨梅、石耳、木耳、香菇、玉兰片、黄连等,如果有兴趣不妨带些回去。 另外,还有一些用当地植物加工成的工艺品也很不错,像用井冈山方竹加工成的各种手杖、竹席和竹筷等,美观而实用；此外还有黄杨木雕、檀木壁扇,都是不错的旅游纪念品。 小贴士：山上的山货很贵,最好在市里买,比山上便宜一半以上；市里有条街专卖山货,那里的东西多半都是农民自家种的。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:41:01 原标题:西双版纳地方特色当地特产 来自: 版纳的热带雨林中蕴藏丰富的生物宝藏，素有“动植物王国”、“药材之乡”等美誉。版纳的傣族人民心灵手巧，充分利用原材料丰富的优势，创造生产了许多独具特色的工艺品、民间药方。来版纳旅游，一定别忘了挑选你中意的土特产品。  傣族彩绘木雕一般来说越沉的质量越好，大多为大象形状，大的约100元，小的几十块就行。又如傣族织锦，一般而言60元左右。还有，竹编工艺品、热带干果蜜饯、茶叶（普洱茶）。没什么固定价格，可尽量侃价。 傣族通巴与花包通巴即挎包。以各色手线、棉线织成。包长30余厘米，宽20余厘米。包的正面、背面及侧面织有花卉鸟兽或几何图案，包底部缀有彩穗，色泽鲜艳，做工精细，包形小巧，民族特点鲜明，是深受游客喜爱的纪念性商品。花包，傣语称“骂管”，本是丢包时男女传情、娱乐的玩具。歌舞餐厅将丢包活动搬上舞台后，花包就成了小巧玲珑的独具民族特色的旅游纪念品。在景洪，你可随处看到游客胸前挂着色彩艳丽、小巧精美的傣族花包走在街道上。  缅甸所产的珠宝玉石制品  银饰品西双版纳各少数民族都在服饰上喜用银饰品。传统的银饰品主要有簪、钗、耳环、项圈、手镯、臂环、胸饰、脚镯、戒指、腰带等。过去多为乡村艺匠手工打制。 民族服装将传统布料与现代布料结合，传统手工与现代缝纫技术结合，生产出的傣族女装美观、素雅；镶有银饰品的哈尼族、基诺族男装都深受游客喜爱。  黑陶是傣族民间的传统手工制品。有坛、罐、瓶、烟具、茶具、陶马、陶牛等63个系列产品。产品造型新颖别致，雕刻精细，图案古朴典雅，美观大方。黑陶茶具泡茶、醇香之味保持长久。黑陶花瓶插花，有较好的保鲜作用。黑陶产品很受游客喜爱。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:44:f57 原标题:云南省西双版纳名产 来自: 景洪以特殊的地理位置、气候条件，拥有较典型的热带面积280万亩,其余属亚热带面积，成为中国不可多得的热带作物宝库。几十年来，在国家的帮助下，市委、政府坚持保护与合理开发利用并重，坚持可持续发展的战略，在全面规划论证的前提下，大力发展绿色产业，现全市拥有橡胶、香料、茶叶 、热带水果、南药、热带花卉等经济作物138.7万亩（其中国营农场54.2万亩）。绿色产业已成为全市重要的经济支柱。橡胶：西双版纳州三县市162 万亩橡胶面积成为中国继海南省之后的第二大橡胶基地。景洪市以525126万亩，占全州面积的50.87%。1999年开割的面积212933万亩,产干胶22539万吨。  茶叶：景洪是驰名的“普洱茶”的故乡。 种茶、饮茶的历史久远。现全市有茶叶种植面积7.6万亩。年产茶叶5532500千克。  水果：“头顶香蕉、脚踩菠萝、跌倒抓把野生果”。景洪作为我国有限的几个热带水果生产地，种植有面积55325万亩，品种众多,椰子、芒果、菠萝、香蕉、西番莲......四季有果。  南药：景洪广阔的山尝肥沃的土地、高温多湿和冬无严寒的自然条件，十分适宜药物的生长。“ 进山摔一跤、坐倒三棵药 ”形象地说明了景洪药用植物的丰富。现全市种有阳春砂仁、白豆蔻等南药38118万亩。  香料：在景洪这介“绿色宝库”中，有着两大名贵香王——以花香著称的番荔科常绿乔木依兰鲜花提取的香精，就是配制高级化装品的有名香精依兰香料。香荚兰不仅用于制作高级香水，更主要用于调味。香荚兰干果荚在国际市场上每4千克售价60－70美元。  
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 17:01:05 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 西双版纳的居民以傣族为主，傣味菜在云南菜系中独享盛誉，傣味菜以糯米、酸味及烘烤肉类、水产食品为主，多用野生栽培植物做香料，具有独特的民族风味。最具代表性的有：酸笋煮鱼（鸡）、香茅草烤鱼、香竹饭、"南秘"等。 哈尼族菜不逊于傣菜，有"其玛"（肉粥）、白旺（凉拌菜）、腌芭蕉心（酸味）、芭蕉叶包的烧肉、豆粉肉丸汤、雀肉松、雀肉酱、油炸蛹、蜂蛹酱、夹棍烤鱼、苤菜春螃蟹等。 布朗族有"不吃烤肉，不算尝过肉香"的说法。所以烤食的东西多。有烤山鼠肉、斑鸠肉、鱼、猪肉、牛肉；另外，还有卵石鲜鱼汤、螃蟹松、螃蟹肉剁生、油炸花蜘蛛、蝉酱、包烧鲜鱼、酸味菜（酸肉、酸鱼、酸笋）等。 版纳美食尽在夜市，各少数民族风味食品应有尽有，最符合南方人的口味。在夜间，游客边品尝风味佳肴，边观赏景洪城的夜景，五颜六色的灯光下，尝之不尽的美食会使你流连忘返。 曼景兰风味街 位于景洪城东南角的曼景兰村，沿农林路走到尽头，再向前走10分钟就到了。这里原是一个傣族寨子，后辟为傣族风味街，街道两边饭馆林立。席间可欣赏当地人的歌舞表演。 金沙滩 是市区规模最大的烧烤夜市，位于横跨澜沧江的景洪新大桥附近，风味小食品种丰富，不等一一尝遍，你就饱了。 曼腊寨 也是傣族寨子，近年新开设了很多饭馆，那里口味正宗、价格便宜，是本地人常去消费的地方。可乘公交2号线，到终点站流沙河大桥下车。 大曼么 大曼么是一个傣族寨子，是版纳最有名的"傣家风味城"，寨中一百多户傣家竹楼任你挑眩烤原鸡、生水香菜蘸喃秘、香竹糯米饭、火烧干巴、叶子包蒸、杂菜汤、煮凉粉是不可不尝的特色菜。寨子座落在景洪城东南方向，澜沧江畔，从市区打的只需5元钱。 曼竜代寨 如果去勐腊县，可以去曼竜代寨品尝一下原汁原味的傣族风味。这里的风味店都是寨里的村民合伙开的，生意很火爆。这个村寨距勐腊县城大约5公里。可到客运站搭乘勐腊至瑶区或勐拌的班车，到四分场场部下车，步行几十米，往右边沙石公路走下去；或者在县城里乘人力车（1元）到勐腊镇，再搭乘三轮车到曼竜代寨（5元）。 
__label__D_购物美食	保存时间:2003-8-29 16:38:58 原标题:西双版纳地方特色地方美食 来自: “剁生”新鲜生猪肉合大量的辣椒大蒜等调料剁碎，傣族待客以此菜为最高规格，贵宾才得享此殊荣，同时也是考验异族朋友勇气与真诚的“高考试题”。若你慷慨赴死般大口啖进“剁生”，大碗牛饮包谷酒，酒宴过半你就被尊为“老根”（老友鬼鬼的意思），别说是两肋插刀上刀山下火海了，分分钟你就反客为主成了这家竹楼的老大。 “白旺”即生血。就是用新鲜生血“料理”出来的一菜。先将调料剁细放诸盆内，置于将杀的猪鸡颈下，抽刀时喷血注入盆中，用木勺不停搅拌直到沸腾的热血变成凝固板块。  “肉芽”爱伲人将新鲜肉挂之野外任苍蝇聚集产卵肉中，不久就生长出白白嫩嫩的蝇蛆密密麻麻蠕动。取竹棍奋力在臭肉上敲击，白蛆纷纷堕落，拾之滚油炸熟或碳火烧熟，奇香扑鼻而来，实为佐料佳肴。 此外，还有以下特色美食：  ◆ 毫崩、毫糯索 ◆ 卵石鲜鱼汤、肉粥 ◆ 包烧鲜鱼   ◆ 酸笋煮鸡 ◆ 香茅草烤鸡、香茅草烤鱼◆ 腌牛脚筋、腌酸鱼   ◆ 蟹肉圆子、瑶族粑粑 ◆ 叶包蒸猪肉 ◆ 油炸蛹、油炸牛皮 
__label__D_购物美食	  【库尔勒香梨】     库尔勒是有名的瓜果之乡，这里出产梨、葡萄、甜瓜、西瓜、小白杏、桑椹等几十种水果，尤以库尔勒香梨最负盛名。库尔勒香梨口质极上、色泽悦目、皮薄肉脆、汁多渣少、香甜爽口、、营养丰富、耐于贮藏，在中国果品评比中多次夺魁，被称为“果中之王”。     关于库尔勒香梨，历史上早有记载。据晋代葛洪撰《西京杂记》记载：“瀚海梨，出瀚海北，耐寒不枯”。此“梨”指的就是库尔勒香梨、库尔勒地区栽培香梨，距今已有2000多年的历史。 另外，《西京杂记》、《大唐西域记》中均有记载。近年有人称《西游记》中的人参果便市香梨的演绎。     相传，古代有一个名叫艾曼丽的姑娘为了让乡亲吃上梨子,她向东翻越99座大山,去过99个地方,骑死99头毛驴,引来99种梨树.可是种植以后,98个品种都死了,只有1棵梨树于本地的野梨嫁接成功.梨子成熟了,香气四溢,乡亲们纷纷来品尝祝贺.这件事传到巴依(地主)耳里,巴依用金银财宝、绫罗绸缎要买下这棵树，并不准姑娘传授给别人栽培技术。姑娘拒绝了巴依的要求，巴依恼羞成怒，指使狗腿子砍倒梨树，杀死姑娘。可是第二年，梨树根长出青枝。乡亲们怕巴依知晓，就把梨树移走与本地的野梨树嫁接，后遍地种植。当梨树上结的梨子成熟时，香气浓郁，随风飘散，乡亲高兴地称它为“奶西姆提”，意思是喷香的梨子。就这样库尔勒香梨才栽遍千家万户。     据科学化验分析，库尔勒香梨营养价值高，含糖量10%，酸0.03%，灰分0.12%，每一百克香梨含维生素C约4.3毫克，可食部分达83.6%，被评为中国优质水果。     目前，库尔勒香梨种植面积达2.4万亩,年产量在千吨以上。远销美国、东南亚、港、澳等国家和地区。 
__label__D_购物美食	 长绒棉 库尔勒温暖的气候、充足的光照、较高的积温，为喜温爱光的长绒棉 提供了适宜的生长条件。 库尔勒生产的长绒棉色泽洁白、可纺性好，其均匀度和绒长度均居世界前茅，在国际市场上可与美国加利福尼亚的“爱字棉”相媲美，其强度比世界最负盛名的秘鲁、印度、独联体、美国等国家的长绒棉还高。1993年种植7210公顷，产量9263吨。1998年产量达18775吨。 
__label__D_购物美食	 蕃茄酱 库尔勒生产的番茄外形美观，鲜红似火，产量高，质量好。以库尔勒番茄为原料生产的番茄酱味道鲜美，酸甜可口，红色素含量位居世界之首，被国家轻工部评为优质产品，先后获中国食品博览会金奖，中国优质产品银质奖和国优产品标号，年产可达2000吨，被外商称为“无菌罐头”，远销东南亚、西欧、美国，日本、加拿大、港澳等国家和地区。 
__label__D_购物美食	  库尔勒地区是新疆马鹿的主要饲养地区，现年产马鹿茸约15吨。马鹿全身是宝，鹿的胎、血、筋、尾、鞭、心等均为传统药材。马鹿因其珍贵的药用价值，被列为我国二类保护动物。     鹿茸的药性与功效：鹿茸性温，味甘、咸、入肝、肾经。能壮元阳、益精血、强筋骨、托疮毒。主治肾阳虚衰、阳痿、滑精、宫寒不孕、神疲畏寒、眩晕、耳鸣、耳聋、腰痛、筋骨痿软、小儿五迟、崩漏带下等病症。 
__label__D_购物美食	 罗布麻  罗布麻又名野麻、吉吉麻，属夹竹桃科，为多年生宿根草植物，成活期可达20年。罗布麻具有顽强的生命力，它极耐盐碱、耐寒、耐热，也不怕沙侵袭。它在沙漠，盐碱滩中照样生长得根深叶茂，繁花似锦，从而给荒凉的沙漠带来一片生机。     罗布麻主要分布在塔里木盆地的塔里木河、孔雀河沿岸，约800万亩。巴音郭楞的罗布麻因多生长在罗布泊、罗布庄地区而定名。罗布麻一身是宝，秆可作造纸原料，叶汁可作饮料，根茎枝叶所含乳胶液可提炼橡胶。罗布麻还有很高的药用价值，性微寒，味苦甘，能清热降火，平肝息风，主治头痛、眩晕、失眠等症：叶含罗布麻甘，具有强心作用，制成罗布麻茶、罗布麻药片和罗布麻烟等可治疗高血压等症。 
__label__D_购物美食	  天山雪莲    新疆雪莲,别名雪荷花。主要生长于天山南北坡。阿尔泰山及昆仑山雪线附近的高旱冰碛地带的悬崖峭壁之上。     雪莲是新疆的著名特产。早在清代，赵学敏著的《本草纲目拾遗》艺术中就有“大寒之地积雪，春夏不散，雪间有草，类荷花独茎，婷婷雪间可爱”和“其地有天山，冬夏积雪，雪中有莲，以天山峰顶者为第一”的记载。        雪莲种类繁多，如水母雪莲、毛头雪莲、绵头雪莲、西藏雪莲等。 在医药上应用以有数百年的历史。汉族人民多视为治疗风湿关节炎之珍品；维吾尔、哈萨克族则当作妇科良药。         雪莲种子在零摄氏度发芽，三到五摄氏度生长，幼苗能经受零下二十一摄氏度的严寒。在生长期不到两个月的环境里，高度却能超过其他植物的五到七倍，它虽然要五年才能开花，但实际生长天数只有八个月，这在生物学上也是相当独特的。  
__label__D_购物美食	  加格达甜瓜     且未县出产的加格达甜瓜，含糖量较高。     成熟后瓜面金黄，瓜个整齐，肉质酥脆，呈桔红色，风味甚佳，属新疆甜瓜中的佼佼者。     这种瓜具有耐贮藏的特点。当地居民用草绳扎瓜或置于案上，或挂屋上，久储不坏。 
__label__D_购物美食	  库尔勒的饮食基本保持了新疆风味外加一些蒙古风味，库尔勒的食品除了新疆全境都有的烤羊肉串、馕、拌面、手抓饭等以外，最具特色的就是博斯腾湖烤鱼，它的原料是博斯腾湖出产的一种叫五道黑的小鱼，烤出来后鲜香无比，撒上点辣椒末，味道非常好。库尔勒的主要街道上都有一些临街的大排档，拣一家坐下后，可以随意地点一些烤鱼、烤羊肉、酸奶、凉粉及扎啤，坐在那里悠闲地吃吃喝喝。     库尔勒的香梨是很出名的，这种梨非常小，但却汁多肉嫩，香甜可口，如果在九月初到库尔勒，就能品尝到这种世间少有的美味水果了。 
__label__D_购物美食	  织毯   在维吾尔族的家庭中，有许多十分秀丽的手工艺品，叫人爱不释手，织毯（“帕拉孜”）便是其中的一种。 这些织毯多是用羊毛和粗棉线编织而成。毯子无绒，比地毯薄，却十分耐用。织毯的用途十分广泛，少数民族群众把它用做炕毯、床毯、动物的披毯、车上的垫子，也有的把它当做壁画、地毯等。由于织毯相当漂亮，有些汉族同志家中也开始使用。 织毯的图案多为彩条式和素条式，也有用几何纹式或混合式。有的单用棉织，有的则用毛织，有的则棉毛混织，其中毛织的质量最好。织毯的编织方法和地毯相似，但却色彩缤纷，别开生面。 
__label__D_购物美食	 旅游购物 宁波长发商厦 宁波长发商厦系长发集团长江投资实业股份有限公司的全资子公司，是为构筑沿长江流域经济带商贸走廊而率先建立的大型现代化商业零售企业。商厦营业面近万平方米，四层营业大厅总投资超亿元人民币，以经营高、中档商品为主，经营品种近5万余种。商厦地处市区最繁华的商业黄金地段，是一座交通便利、设施齐全的现代化建筑。 1994年12月28日商厦开业以来，以良好的形象、规范的管理、优质的服务、高雅的环境，受到了广大消费者的喜爱。长发作为一家现代化商厦，不仅拥有舒适、高雅的购物环境，浓郁的商业文化气息，更以其规范化的内部管理机制而享誉宁波商界。在励精图治的创业过程中，长发商厦始终坚持"顾客至上，情系义利"的经营思想，倡导"高品味不是高消费、高质量而不是高价格"的现代消费新观念，注重商品质量，狠抓优质服务，不断提升企业形象，以独创的"距离式服务"、"星级营业员评分制度"和精彩纷呈的系列主题销售活动，来不断丰富企业的文化教育内涵，创造了明显的社会效益，并由此全面促进了企业经济效益的提高。  地址：宁波市中山东路151号  电话：0574-7251828 
__label__D_购物美食	 联商厦 波华联商厦是目前浙江省规模最大、现代化程度最高的零售商场，5万平方米的营业场地全面采用计算机网络化管理，按类型化品牌化的经营思路设有服装城、家电世界、华联会员店、生产资料超市、美食林和格兰披士休闲俱乐部等16个商场，经营品种12.5万种，年销售额连续八年居全市之首。华联人以"一流商品、一流服务、一流管理、一流效益"为目标，竭诚为广大消费者服务。  
__label__D_购物美食	 宁波城隍庙商城  俗称老城隍庙的宁波府城隍庙即郡庙，在建筑风格上集我国明、清古建筑艺术之精华，堪称浙东一绝。因此，城隍庙不但是各地来宁波旅客必到的游览之地，也是当地商贾云集之处，自明代至今历久不衰。 而地处甬城繁华商业地段的宁波城隍庙商城，是凭藉具有六百年悠久历史的宁波府城隍庙建立起来的庙字商城。作为宁波市政府1995年八大实事之一、斥1亿巨资兴建的东侧新商城于1995年4月28日开业后，老庙、新城连同两者之间的专业特色街--国泰街一并形成了目前宁波市最大的融商业、文化于一炉，集购物、娱乐、美食、旅游于一体的仿古商业楼群。 宁波城隍庙商城是宁波城隍庙实业股份有限公司支柱性企业之一，也是宁波市对外开放的一大窗口，总营业面积达2万平方米，三层叠楼，四面临街，是古建筑风格与现代化装饰的完美结合。其外表建筑继承了老城隍庙古朴典雅、浑厚壮观的风格；内部装潢尽展现代风貌，置有中央空调、自动扶梯、背景音乐、电视监视系统、消防监视系统等高档现代化设施，力求营造一种舒适温馨、欢乐祥和的购物环境。商城主要经营黄金饰品、钟表眼镜、化妆品、副食品、家电、儿童用品、文体用品、百货、服装、针纺织品等。 
__label__D_购物美食	 宁波市文物商店  宁波市文物商店是宁波市唯一的国营专业商店，其前身是宁波珠宝古玩商店，成立于1962年2月，是中国现今经营资历最老的文物商店之一。商店拥有丰富的文物商品，并拥有多名高学历、高素质的专业技术人员，拥有科学的管理体系和优雅的购物环境。本着以诚取信，以信为本，货真价实的服务宗旨，商店为海内外宾客提供品种繁多、雅俗共赏的文物商品。 商店的经营方式为批发兼零售，并具有出口权，经营品种有陶瓷器具、铜锡景泰、竹林牙雕、刺绣烟壶、印章砚台、字画碑贴、玉器、翡翠、玛瑙等，尤以经营具有宁波地方特色的各类旧家具、朱金花板、骨木嵌镶、竹藤制品而驰名海内外。 地址：宁波马园路72号 电话：0574-7123135 传真：0574-7118512 邮编：315012  
__label__D_购物美食	 甬江明珠旋转餐厅 甬江明珠旋转餐厅地处宁波市最繁华的中山东路，毗邻三江口，是浙江目前最高建筑。在138米餐厅高处眺望，甬城全貌尽收眼底。餐厅总投资3000万元人民币，总面积1965平方米，共有餐位250只，包厢3间，可容纳280人同时用餐，4架高速电梯直达用餐大厅。现代化先进的大型转盘让游客在2小时内便浏览甬城新貌。 餐厅每天中午、晚上为游客提供中式点餐，还承接各种婚宴、宴会，同时下午和晚上还开设了观光茶座。 营业时间：中餐：11：00-13：30 晚餐：17：00-21：00 午茶：14：00-17：00 晚茶：21：00-24：00 订座电话：0574-7276777  宁波东伊顺服务有限公司 宁波东伊顺服务有限公司是一家股份制企业，成立于1995年10月，是宁波市唯一的一家清真餐厅。餐厅主要分中餐、西式快餐两大类，所用牛、羊肉等原料严格按伊斯兰方式操作，餐厅严禁烟酒。自开业以来，餐厅先后接待来甬投资、旅游、学习的阿拉伯国家和其它国家及地区的穆斯林12200多人次，同时接待了众多国内穆斯林旅游经商者。由于餐厅价位低，经济实惠，服务周到，就餐环境幽雅，被宁波市政府、市旅游局评为旅游行业文明示范窗口，旅游涉外定点单位。  
__label__D_购物美食	 南京板鸭驰名中外。明清时南京就流传“古书院，琉璃塔，玄色缎子，咸板鸭。”的民谣，可见南京板鸭早就声誉蜚然了。板鸭是用盐卤腌制风干而成，分腊板鸭和春板鸭两种。因其肉质细嫩紧密，像一块板似的，故名板鸭。南京板鸭的制作技术已有600多年的历史，到了清代时，地方官员总要挑选质量较好的新板鸭进贡皇室，所以又称“贡鸭”；朝庭官员在互访时以板鸭为礼品互赠，故又有“官礼板鸭”之称。 
__label__D_购物美食	 南京鸭肫是南京有名的土特产品之一，畅销中外，与板鸭齐名，至今已有两百多年的历史。南京鸭肫形状扁圆，肉质紧密，携带方便。肫肉紧韧耐嚼，滋味悠长，无油腻之感，是老少皆喜爱的佳肴珍品。 
__label__D_购物美食	 除云锦外、天鹅绒也是南京的传统工艺品。 天鹅绒分丝织和丝绵交织两类，花纹有正雕（罗地绒花）和反雕（绒地罗花）之分。品种有匹料、台毯、靠垫、艺术挂屏、其中匹料可做高级时装和沙发、轿车坐垫面料。    
__label__D_购物美食	 雨花石是南京特有的旅游纪念品。相传南朝梁代，云光法师在南京聚宝山讲经，感动了苍天，降花为雨，为五色小石，纹采斑斓，故名为“雨花石”。盛产于雨花台、六合、江浦等地。雨花石质地坚硬，是石英、玉髓和蛋白石形成的珍贵宝石，俗称“雨花玛瑙”。自古以来，文人雅士都喜欢将雨花石养在水盂中，陈列案头，晶莹圆润，奇巧多样。从欣赏角度来说，其精品可以从色、纹、质、形四个方面看，四者皆备者为上品。  
__label__D_购物美食	 南京云锦是南京传统的提花丝织工艺品。其用料考究，织工精细，图案色彩典雅富丽，宛如天上彩云般的瑰丽，故称“云锦”。它与苏州的宋锦、四川的蜀锦齐名，并称我国三大名锦。南京云锦生产的历史，最早可追溯到三国时期，明朝时织锦工艺日臻成熟和完善，并形成南京丝织提花锦缎的地方特色。清代在南京设有“江宁织造署”，云锦织造盛极一时，这一时期的云锦品种繁多，图案庄重，色彩绚丽，代表了南京云锦织造工艺的最高成就。如今生产的云锦除出口做高档服装面料及供少数民族服饰、演出服饰外，又发展了新的花色品种，如云锦台毯、靠垫、被面、提包、马夹、领带、挂屏等日用工艺品，并根据消费者需要，用各种纸盒包装。 
__label__D_购物美食	 盐水鸭是南京有名的特产，久负盛名，至今已有一千多年历史。南京盐水鸭一年四季皆可制作，腌制复卤期短，现做现卖，现买现吃，不宜久藏。此鸭皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。每年中秋前后的盐水鸭色味最佳，是因为鸭在桂花盛开季节制作的，故美名日：桂花鸭。《白门食谱》记载：“金陵八月时期，盐水鸭最著名，人人以为肉内有桂花香也。“桂花鸭”清而旨，久食不厌”，是下酒佳品。逢年过节或平日家中来客，上街去买一碗盐水鸭，似乎已成了南京世俗的礼节。 
__label__D_购物美食	 南京夫子庙是金陵小吃的发源地，历史悠久，品种繁多。南北朝时，这儿已是商贾云集之地，明清两代更加兴盛，饭馆、茶社、酒楼、小吃铺，比比皆是。仅小吃花色品种就有二百多种。随着城市建设的发展，小吃网点也不断增多，除夫子庙外，在新街口、朝天宫、长乐路、山西路、中央门、惠民桥、燕子矶等地，也逐渐形成了比较集中的点心小吃群。此外，沿街叫卖，到处可见。 南京有名的小吃店有六凤居（豆腐脑、葱油饼等），沁园春（馄饨、面点），莲湖甜品店（苏式糕点）及蒋有记锅贴水饺馆等。 
__label__D_购物美食	 南京的繁华商业街区主要分布在市中心的新街口，城北的湖南路以及城南的太平南路和夫子庙地区。此外，珠江路电子一条街也小有名气。 南京的工艺品种类繁多，其中较为有名的有，云锦、天鹅绒、仿古牙雕及木雕等。 除此之外，南京雨花台所产的雨花石也是值得收藏的旅游纪念品。由雨花石引出的南京奇石，也正在南京的市场上兴旺，有兴趣的人说不定在石市场的闲逛中，还会碰到一些有趣的名石。 如果要想带一些小食品给家人，那么，南京的香肠、香肚、真空咸水鸭，是必不可少的，但千万别忘了又香又好吃的南京小粒玫瑰花生。 
__label__D_购物美食	 南京的仿古牙雕很有名，产品造型有人物、走兽及各种器皿。南京生产的牙雕精品《文成公主入藏》曾被推为全国新创作的九大传统工艺优秀作品之一。此外，《端午龙舟》、《唐人击鞠》和《霓裳羽衣舞》等牙雕作品都受到了中外人士的好评。    
__label__D_购物美食	 金箔是将金片捶打成厚度不超过0.1微米的薄片，用作建筑、器物、佛教塑像装饰及名贵中成药的配方。金陵金箔历史悠久，最早可追溯到南朝，当时的文献中已有生产金银箔及设置锦署的记载。元朝时，开始大量生产金箔，到了明清，更有进出一步的发展。1975年在太平门外徐达五世孙徐傅墓中出土的金丝补服，即为400多年前金陵金丝的物证。南京东郊龙潭镇及江宁区花园乡等一带是金陵金箔、金线生产的集散地，农户均有“打箔”、“制线”的手艺，且世代相传。金陵金箔生产工艺独特，技术要求很高，从古到今，一直为手工捶制，是我国特种传统工艺。加工金箔有十多道工序，将黄金经过化条、拍叶、落开子、炕炕、做捻子、打箔、出具、切箔等精细加工，使金条捶打成薄如蝉翼的金箔，100张金箔堆在一起还不到0.1厘米高。南京金箔质量高，因而享誉四方。  
__label__D_购物美食	 南京的木雕分仿古木雕和黄杨木雕。仿古木雕色泽古朴沉稳，以仿唐马见长，罗汉神像也形神兼备，别具一格。黄杨木雕以动物、人物为主要题材。 
__label__D_购物美食	 南京香肚是南京著名特产之一，创于清同治年间。其形如苹果，娇小玲珑，老南京俗呼之为“小肚”。它肉质紧结，红白相间，吃起来香嫩爽口，略带甜味，既是宴席上的一道名菜，也是日常生活中的佐食佳品。它的主要材料是鲜猪肉，一般是三分肥七成瘦，佐料是适量的盐、糖、香料等。旧时凡圆席筵席，香肚所放之处，即首席客人所坐，“独居尊”这句话形象地道出了香肚的特色。在1910年的南洋劝业会上，南京香肚曾获奖状，从此驰名海外，远销各地。 
__label__D_购物美食	 旅游购物 长春市为了给游客营造良好的购物环境，对旅游购物商店实行了定点管理。根据商店的申请，按照《吉林省旅游涉外定点经营单位管理暂行办法》，审批了九家旅游定点购物商店。并对以上商店按照《吉林省旅游涉外定点商店对客人服务的质量标准》进行管理，同时会同市技术监督局对旅游商品市场进行了质量专项整顿，严把质量关，保证无假冒伪劣商品、无欺诈宰客行为发生，净化了旅游购物市常目前，全市各旅游定点购物商店均已设立本地土特产品供应专柜。地处市中心的清明街路段，商店集中，方便游客购物。 旅游街区 长春市的同志街、重庆路等街路是长春主要的旅游购物街区，长春市的同志街、重庆路等十条主要街路亮化、彩化工程为来长春的中外游人的购物、娱乐餐饮、水上浏览提供了方便。 
__label__D_购物美食	 碧波湾火锅城 地址：青岛市香港西路29号 电话：3874792 风味特色：中国菜餐馆、有海鲜火锅、霸王别姬火锅、美极鲜蛇火锅 介绍：隶属中外合资企业，是岛城率先经营火锅风味，兼营鲁菜、粤菜的涉外酒店。 
__label__D_购物美食	 好世界海上皇宫 地址：青岛市西陵峡路2号 电话：2652828 风味特色：中国菜餐馆，有宝贵黄金石榴包、烤片皮乳猪、红烧大鲍翅等特色菜。 介绍：好世界海上皇宫是香港好世界饮食集团与中房集团、高盛公司等合资兴建的大型海上餐饮娱乐总汇，按国际五星级酒店设施兴建。  
__label__D_购物美食	 青岛饭店海鲜楼 地址：青岛市琴屿路20号 电话：2961958 风味特色：鲁、川、粤菜、风味小吃 
__label__D_购物美食	  名菜名点 ［金钩挂银条］ 此菜清素悦目，脆嫩爽口，是孔府宴中的传统名菜。将绿豆芽剪去根须、瓣芽，留中段弯曲部分，泡于水中；湖虾米洗净去杂，用温水浸泡。锅内放油，油热滑锅，加入花椒油、葱、姜末，倒入绿豆芽，急火翻炒，随即加入湖虾米，细盐，翻勺到入盘中，淋香油，即可上桌。 据记载：有一次清乾隆皇帝来曲阜孔庙朝圣，宴席间他什么菜也不愿吃，想吃点素菜，当时孔府厨师随即抓了一把绿豆芽，去根须、芽瓣，急炒后加入湖虾米，乾隆见黄白分明，品尝后说：此菜清素鲜脆，很合口味，真是一道好菜，像是金钩银条，此后相传为金钩银条，久传不衰。  ［诗礼银杏］ 白果去壳，用沸水略煮，剥去外皮，放入蒸碗内加水上笼蒸煮，用冷水过凉，透出白果心芽胚，换上清水浸泡约1小时，在换水冲洗，尝无苦味为好，在用冰糖水浸泡约4小时，加上白糖。将已泡好的白果，加水慢火收靠，待水耗汁浓，呈色，加入蜂蜜拌匀，倒入盘内，布匀山楂丁，浇上浓汁，上桌。 此菜清香甜美，柔韧筋道，可解酒止咳，是孔府宴中的独具特色的菜。成菜色如琥珀，清新淡鲜，酥烂甘馥，十分宜人，是孔府中的名肴珍品。 据《孔府档案》记载：孔子教其子孔鲤学诗习礼时曰：“不学诗，无以言；不学礼，无以立”，事后传为美谈，其后裔自称“诗礼世家”。至五十三代衍圣公孔治，建造诗礼堂，以表敬意。堂前有银杏树两株，苍劲挺拔，果实硕大丰满，每至仲熟。孔府宴中的银杏，即取此树之果，故名“诗礼银杏”，是孔府宴中特有的传统菜。  ［烤花篮鲑鱼］ 将鲑鱼去鳞冲洗干净，在腹部和尾端切斜口，去净鱼鳃、鱼口去除内脏，冲洗干净，切去下颌骨，在去腹鳍，脊鳍，热水烫过，在刮一次鱼鳞，两边打斜刀象眼块。将鸡脯内去掉白筋，与肥肉膘一起切碎，砸成细泥，加蛋清、料酒、细盐、清汤调成稠糊状。将火腿切成长条片，与鸡料子一起，填入刀口内，用花包好，将白面和好。擀成棉皮，撒上葱、姜末和花椒面，在放上，四周包好捏紧，将烤炉预热至80摄氏度，放入以面包好的鲑鱼，急火烘烤约半小时，至包面烤裂为好，取出打开面，慢慢取出鲑鱼。取面粉150克和好分成两份，用西红柿和蛋黄分别和好，分为红、黄两色擀成筷粗的条，置于模具内压成花篮形，放入油锅炸熟至金黄色取出，制成长方形花篮，把鱼托入花篮内，姜末香醋一起上桌。 此菜形如花篮，工艺精巧别致，鱼味鲜美、肉嫩鲜香，是孔府宴中吉祥之菜，有“富贵有余”之寓意。 ［一卵孵双凤］ 将冬瓜选段，洗尽毛霜，雕刻有意义的历史图案——孔子周游列国车马图，盖和上沿均刻牙边，盖上刻字和图案，在挖去籽，里边用清汤汆过，烫好备用。用开水汆过净鸡，放入锅内，加清汤、佐料炖煮，沸后撇去浮沫，在以文火炖煮，炖至熟烂后捞出，装入瓜内，露出双鸡头。辅料和嫩瓜瓤，切成小块，用汤汆过，分均装入瓜内空隙处。将原汤煮沸，倒入瓜内，盖上瓜盖，用签固定，上笼蒸2小时取出，用布擦净瓜的外皮，即可登席。 此菜外形新颖别致，古朴典雅，富有孔府菜烹饪特色；品味鲜美淡雅，有独特之冬瓜清香，是孔府宴中大件工艺菜。 ［神仙鸭子］ 将雏鸭宰杀褪毛，开肋取脏，割去肛门，冲洗干净、去嘴留舌，去爪尖留蹼，去翅尖，用开水烫 过，洗净沥干，肚内加料酒20克，细盐3克，腌渍5-10分钟。锅内加入清汤，放入料酒、花椒、茴香、葱段、姜片等，开锅后撇去浮沫，在加细盐2克，煮10分钟后，待材料出味，将鸭和原汤盛入盆内，上笼蒸约1个半小时，取出鸭子，拣去葱、姜、花椒、茴香袋。鸭脯向上，将鸭子托入池内，将原汤烧开，撇去浮沫，浇开鸭体，即可上桌。 神仙鸭子，又称清蒸鸭子，是孔府宴中历史悠久的大件菜，据记载：在孔子第七十四代孙孔繁坡任山西同州知府时，有一天其随从厨师做了一道清蒸全鸭，食之肉烂脱骨，汤鲜味美，肥而不腻，当即询问此菜做法，待厨师答曰：“上笼清蒸，插香计时，香尽鸭熟”。孔繁坡听言，深感惊奇，连称神仙鸭子，故而得名，并成为后来脍炙人口的美味佳肴。 
__label__D_购物美食	 孔府宴 孔府宴是历代衍圣公接待贵宾，袭爵上任，祭日、寿辰、婚丧时特备的高级宴席。早在两千多年前，孔子对饮食就非常讲究。随着历代帝王对孔子的不断加封、追谥，衍圣公而历代不衰，加上历代帝王、钦差等官员来曲阜祭孔，有的带厨师来，逐渐地孔府宴席集全国各地之精华，集鲁菜之大成，其特点是色、香、味、形、名、料等俱佳。孔府菜的原料有名贵的驼蹄、熊掌等，也有地方特产，如微山湖出产的鱼虾等是孔府菜中常用料，并有专门的佃户供给。 孔府宴分五大宴，其中： 寿宴是孔府宴的一部分，孔府专门备有册簿，记载衍圣公及夫人、公子、小姐以及至亲等主要要设员的生辰，届时要设宴庆祝，这样周而复始，形成了寿宴。寿宴上的名菜佳肴非常精美，餐具讲究，陈设雅致。菜肴名称也各有寓意，如“福寿绵长”、“寿惊鸭羡”、“长寿鱼”等。制作精细，其“一品寿桃”是孔府寿宴中的第一珍肴。 花宴是衍圣公和公子的婚礼及小姐出嫁时所设的宴席。孔府一向联姻高门，因此，花宴自然是高贵而体面，这类宴席，席间空出“喜”字，席中心有“双喜”形高盘。菜肴名称也贴切雅致。如“桃花虾仁”、“鸳鸯鸡”、“凤凰鱼翅”、“带子上朝”等。 喜庆宴，凡孔府内遭受封、袭封、得子等喜庆之事，都要办宴祝贺。这种宴席面上往往突出喜庆气氛。其菜名多美好、吉祥之意。如“鸡里炸”、“阳关三叠”、“四喜丸子”等。 迎宾宴是迎圣驾、款待王宫大臣等高级所用的宴席。由于孔府的特殊政治职能和地位，各代帝王崇尚儒教，有时皇帝来曲祭孔，有时派王子大臣前来，接待这些高级官员的宴席规格较高，席面上有山珍海味，如“琼浆燕菜”、“熊掌扒牛腱”、“御笔猴头”等。其中最华贵的是清代的满汉全席，是专门招待皇帝和钦差大臣的盛宴，一席宴有404件造型各异的锡制餐具，上196道名菜佳肴。如满族的全羊烧烤、汉族的驼蹄、熊掌等。孔府宴讲究排场和华贵，除“满汉全席”外，还有“全羊席”、“鱼翅席”、“海参席”和四大件、三大件的席面。 家常宴是孔府自己接待亲友所用的宴席，菜品也常常随季节而变换。孔府内除内厨、外厨外，还有自设的小厨房，烹调各自的饭菜。 
__label__D_购物美食	  特色小吃 ［曲阜熏豆腐］ 曲阜熏豆腐驰名中外，为独具风味的地方传统小吃。熏豆腐可凉拌、炖熏，也可切成薄片，稍加鲜辣椒炒制。另外，集市上设有许多熏豆腐锅，把熏豆腐与肉块放入铁锅内，加水没盖，在加整辣椒、茴香、花椒、桂皮等佐料炖煮，即成”五香油辣熏豆腐“。上市者多以熏豆腐为佳肴饮酒，佐餐。 ［孔府糕点］ 孔府糕点，也象孔府宴一样，是源远流长、世代相传的一种独具风味糕点。特别是明、清两代，孔府糕点要比当时北京市面上在售的名点好得多。孔府的糕点讲究现烤现吃，求其色、香、形俱佳。 有趣的是，孔府各式各样的糕点，都配以各式各样的汤。如绿豆糕配山楂汤，各类酥糕点，配有桂圆汤、莲子汤、百合汤、杏仁羹、火腿烧饼、鱼翅饺子，则配有紫菜汤、口蘑汤、银耳汤等。现在，原孔府的老厨师正抓紧传授技艺培养人才，已恢复了部分品种的生产，使来曲阜游览的中外游客都能品尝到孔府糕点。 
__label__D_购物美食	  餐饮场所 ［六艺山庄］ 曲阜孔子六艺城旅游有限公司六艺山庄，位于大型旅游景区曲阜孔子六艺城内，环境优美，设施齐全，内部装修古朴典雅，陈设古式家具，古香古色，整洁雅静。六艺山庄现有餐位60余个，厨师5人，以经营孔府家宴、孔府喜宴、孔府寿宴和地方风味小吃而独具特色，吸引了众多海内外游客。六艺山庄，距市中心仅1公里，交通方便。门前有大型停车场一处，占地约400平方米。 地址：曲阜市春秋路15号 邮编：273100 电话：0537-4414649 传真：0537-4414620  ［曲阜大酒楼］ 曲阜大酒楼系曲阜旅行社所属企业，为旅游涉外定点餐馆，可接待旅游团队、举办宴会。位于曲阜市繁华的五马祠街西首，西离孔府、孔庙100米，北与阙里宾舍一路之隔，地理位置优越，环境优雅，交通便利。酒楼占地面积400平方米，建筑面积1200平方米，经营面积600平方米，有餐桌20张，可同时容纳200人就餐，内设装璜雅致的KTV包间，可开办孔府三大宴。有员工30人，其中厨师10名（特一级厨师2名，一级厨师2名，二级厨师6名），以曲阜著名的孔府三大宴为主要特色，同时可制作川菜、清真菜、地方菜和西餐。 地址：曲阜市鼓楼南街23号  邮编：273100 电话：0537-4412647 传真：0537-4412709 
__label__D_购物美食	  曲阜阙里步行街 位于孔庙东侧，是曲阜市政府于1984年开辟的旅游商品一条街。目前，这条街有经营摊点600多个，主要经营孔子像、孔子书籍、 孔府食品、碑贴、字画、玉器、砚石、陶瓷、手工艺品、服装、名人字画、各类石雕、玉雕、木雕、首饰等多种工艺品，经营商品1000余个品种，2000多个花色。 
__label__D_购物美食	 曲阜文物商店 曲阜文物商店设在孔府内，成立于1981年，以经营碑贴、字画、玉器、料器、砚石、陶瓷和竹、木、牙雕等商品为主，碑贴近千种，尤以曲阜孔庙汉魏石碑拓片本最为著名。另外，该店还经营汉画像拓本、历代孔子画像石刻及各类工艺品。经营商品近千个品种，有可供书法爱好者研究的高档原拓，也有物美价廉的翻版拓片。文物店经营的玉器、砚石、字画等，都是民间收购的古物。该店经营的历代字画，题材丰富，风格多样。文物店还开设文物收购站广开财源，充实商品。并开发具有地方特色的欣赏与实用相结合的旅游纪念品，以满足广大游人的购物需求。本店设六个经营点；无导游购物回扣。 地址：曲阜孔府内  邮编：273100 电话：0537-4412757 传真：0537-4411234   
__label__D_购物美食	  春秋阁书画社 春秋阁书画社系曲阜旅游局专营旅游工艺品涉外定点购物商店，主要经营曲阜三宝、各种名人字画、文房四宝、骨刻牙雕、景泰兰雕漆、美术陶瓷等上千种工艺产品，汇中华之精品，集百家之佳作于一体，在旅游商品经营市场上享有很高的声誉。春秋阁始建于1986年，地处市中区要道，交通便利，门前停车方便，内门匾是孔子嫡系孔德懋女士留字。室内环境条件优雅别致，充满着浓厚的文化气息，一派“精而全”的经营特色，更兼员工的优质服务，赢得了中外游客广泛好评。 
__label__D_购物美食	  金龙阁 金龙阁成立于1993年9月，坐落在举世闻名的儒学圣城孔子的故乡曲阜，地处孔庙、孔府东侧，与雄伟壮观的鼓楼门相邻，距孔府100米，其仿古建筑古朴典雅，门前有宽阔的古楼广场（可同时停放160辆旅游车）。金龙阁担负着国际孔子文化节的礼品供应工作，被定为国际孔子文化节礼品中心。金龙阁面向国内外宾客，主要经营旅游纪念品、名人书画、金石篆刻、曲阜三宝，并与国内工艺品厂家联络成网，联产联销，货源充足，质量上乘。新开发的古典线装《论语》、孔府文房四宝、楷木透雕百福、百寿、八仙如意及九龙壁、孔子精华礼品等1680个品种。 地址：曲阜市鼓楼门东16米路南 邮编：273100  电话：0537-4416916 传真：0537-4427418  
__label__D_购物美食	  孔庙青年商店 孔庙青年商店位于曲阜市中心孔庙奎文阁西侧，营业面积约60平方米，系明清古代建筑。该店主营具有曲阜特色的旅游纪念品、工艺品、各种三孔纪念书籍、碑帖字画及付食饮料，是综合性旅游纪念品商店。本店长期以来，积极开发旅游产品，宣传曲阜古老文化及孔子思想，提倡文明经营，礼貌待客，深受中外游客的好评。 
__label__D_购物美食	  土特产品 ［孔府家酒］ 曲阜孔府家酒集团以精选高粱为主要原料，沿用孔府酒坊的老五甑混蒸工艺生产的孔府家酒，具有无色透明、窖香浓郁、绵软回甜、余味悠长、醇厚甘冽的特点，1988年，获首届中国食品博览会金奖。产品除销往全国各地外，远销东南亚、欧美等16个国家和地区。   ［孔府糕点］ 孔府糕点历史悠久，品种自成体系。孔府糕点色、香、味、形俱佳。分外用、内用两大类。外用糕点主要用于进贡、馈赆、馈赠、恩赏，内用糕点又分为应时糕点、常年糕点、到门糕点、宴席糕点等。近年来，孔府糕点的研究倍受重视，已恢复了大部分品种的生产，使来曲阜的中外游客都能品尝到孔府糕点。 ［曲阜香稻］ 俗称香大米。色白而略露青头，米质粘细而油韧，清香醇口，有“一家煮饭，十里飘香”之誉。又因是进献皇帝之贡品而闻名遐尔。现逵泉一带，仍然清泉喷涌，稻谷遍地。其香稻成为旅游者争相购买之佳品。 
__label__D_购物美食	  旅游工艺品 曲阜有三宝：碑帖、楷雕、尼山砚。曲阜还有另外三宝，曲阜香稻、果旦杏、矿泉水。另外，生产的孔府家酒、楷雕如意、全毛地毯、龙头手杖和尼山石砚被誉为“鲁中五绝”。 ［碑帖］ 碑帖是在石碑上用纸和墨捶拓而成的工艺品。因为较好地保留原碑的史料和书法艺术，便于临摩、研究和观赏，受到人们的喜爱。曲阜碑帖业历史悠久，清同治年间已有10余家专业店铺。是我国碑帖的重要产地之一。曲阜的碑帖种类约1000多种，以孔庙汉魏北朝碑刻为主，其中汉代礼器碑、史晨碑、乙瑛碑、孔宙碑、北魏张猛碑、贾使君碑等碑帖最为著名。此外还有唐代至清代著名书法家张庭珪、米芾、赵孟頫、董其昌、翁方纲、何绍基等人书写的原碑拓片。被誉为"曲阜三宝"之一。 ［楷雕］  楷雕是以楷木为质，运用各种雕刻手法雕刻而成的工艺产品。相传楷树是孔子的弟子子贡奔丧时从南方植入孔林，繁衍至今，数量很多。楷木雕刻在曲阜已有上千年的历史。传统产品是手杖和如意。楷木木质坚实柔韧，纹理细腻，色呈金黄，刻制成杖，不易折断。刻制如意，细部如丝，玲珑剔透。此外还有孔子行教像、群仙祝寿等楷雕人物和笔筒、屏风等楷雕器具。楷木雕刻是曲阜特有的旅游工艺品，被誉为"曲阜三宝"之一。 ［尼山砚］ 尼山砚因取材孔子诞生地尼山而得名。尼山砚石，石质精腻，抚之生润，色呈柑黄，上有疏密不匀的青黑色松花纹。制成砚台，下墨利，发墨好，久用不乏。以尼山石制砚，清乾隆年间已有记载。多利用料石的自然形状，雕制砚床，利用天然石纹雕刻装饰，造型古朴大方，砚台色泽鲜明。是鲁砚的著名品种。被誉为"曲阜三宝"之一。 
__label__D_购物美食	 商贾云集的上海，不仅是经济文化的中心，也是中华美食的大观园。各种菜系云集上海，并通过新老交替、并存、复合以后形成了现在的上海美食。如今，上海已经形成了以京帮、扬帮、四川、广帮和上海本帮菜系为主，兼容并蓄了苏州、无锡、宁波、杭州等等。 如果您到上海来玩，可不要忘记品尝一下上海的海派美食呀！在此本网推荐几个特色饭店供您选择：上海本帮菜馆最著名的有上海老饭店和德兴馆菜馆。著名的京帮菜馆有燕云楼、北京饭店。上海的扬帮菜馆，首推扬州饭店。目前享誉沪上的广帮菜是新雅粤菜馆、杏花楼。另外还有很多美食场所例如云南路美食街的点心，乍浦路的小菜、老城隍庙的小吃等等都是让你去了忘不掉的地方呀！ 上海旅游网衷心希望您在上海玩的好，吃的好！  美食推荐   上海老饭店  是著名的上海风味特色菜馆。该店汇集上海本地的主要风味菜，保持汁浓色艳、醇厚鲜美的本帮菜特色。八宝鸭、糟钵头、红烧鲥鱼、扣三丝。   上海红房子西菜馆  创立于30年代。半个多世纪以来，菜馆继承红房子弘扬饮食文化的传统，以法式西菜闻名于上海。洋葱汤、烙蛤蜊、黑椒牛排等。   中国风味 上海菜 北京菜 东北菜 淮扬菜 江浙菜 杭帮菜 宁波菜   世界风味 韩国菜 越南菜 泰国菜   其它美食 中西快餐 火锅 烧烤/自助餐 冷饮店   
__label__D_购物美食	 上海素有"购物天堂" "东方巴黎"之美称。旅游者到了上海除了领略大都市的风光外，就要属疯狂购物一番了。中华商业第一街--南京路，是每个旅游者的必到之地。高雅商业文化街--淮海路，吸引了一大批充满时尚气息的都市人。四川北路是一条工薪阶层的购物街，人气非凡。另外摩登的徐家汇商业城，具有民族特色的豫园商城，上海火车站出口的嘉里不夜城都是上海购物的中心地段。 除此之外，还有许多特色街市。比如福州路文化街，它的特色就是整条街上全都是一个紧挨着一个的书店。有上海书城、科技书店、古籍书店、等等。 以经营各种特色商品而蜚声海内外的许多著名的百年老字号;商店也在上海安家落户。"京都达仁堂药店"--生产经营大粒中药丸、"王星记扇庄"--制作和销售各种扇子、"亨得利钟表店"--专营高档钟表。 以购物为主的旅游项目，已经成为上海旅游的一大特色。 此时的上海已经沉醉在一片五光十色的霓虹灯里，散发出夺目的光芒。   购物推荐   老凤祥银楼  创业于1848年的老凤祥已走过150多个春秋，是中国首饰业的世纪品牌。老凤祥已发展为拥有一个研究所、三个分公司、六个专业厂、近四十家连锁银楼和五百多个销售网点的企业集团。老凤祥是上海名牌产品“六连冠”，上海市著名商标，新近又荣膺中国驰名商标。精典荟萃、人才辈出的老凤祥近三年来在国际、国内首饰设计制作大赛中荣获120多个   上海市第一百货商店  创立于一九四九年十月二十日。与新中国同龄，是上海解放后的第一家国营百货商店。经营者来自全国各地和海内外众多生产企业的四万余种商品，全店三千余名员工每天接待来自全国各地数以万计的游客，每年的游客拥有量堪称百货商店的世界之最。    
__label__D_购物美食	 湘潭自古就有莲城之称，耸立于市区建设广场上的大型“君子莲’’雕塑便是城标。湘潭人民种植莲子已有悠久的历史，湘莲驰名中外。 湘莲有强身、治病的功能。一般湘莲含钙、磷、铁、维生素和胡萝素等物质。“寸三莲”则更胜一筹，含有总糖；淀粉、维生素C、还原糖、粗蛋白等主要成份，并含有17种氨基酸。莲心、藕节、荷叶均可供药用。 
__label__D_购物美食	 名贵食品灯芯糕 湘潭制作灯芯糕，已经有400多年历史了。相传，当时‘湘潭 县忠臣乡，住着个叫易奎的穷书生，母子两人相依为命，艰苦苎 日。易奎聪明好学，17岁就中了秀才。他本来第二年可以去考 举入，为了照顾生病的老母，接连三次放弃了这种机会。到了28 岁那年，母亲说什么也要让他去应考。考试完毕，他匆忙赶回家 一看，吓得目瞪口呆。原来老母已人事不知，口里衔着一根灯芯。 易奎心里十分难过，后悔自己不该离开母亲。他急得团团转，东 找西找终于找到一点糯米。他赶紧把糯米磨碎，放点糖，蒸成糕， 切成灯芯模样，一根根喂给母亲吃。说也奇怪，喂着喂着，母亲 睁开了眼，很快还能说话了。易奎十分高兴，逢人遍告。不久， 来了喜报，他考取了举人。这时，他母亲也完全恢复了健康，真 是双喜临门。从此，忠臣乡一带，家家户户都学着做这种糕，名 字就叫“灯芯糕”。 后来，灯芯糕传到县城，经过糕点作坊科学配料，反复试验， 精心制作，便成了湘潭的名贵食品。 灯芯糕采用上等糯米粉、白糖、猪油、肉桂、红丝作原料， 不仅洁白柔润，味道甜辣，清凉芳香，而且着火就能燃烧、发光。 140多年前，在浙江绍兴举行的全国名特产品展览会上，湘潭灼 芯糕被评为一等特产；在1915年举行的巴拿马国际商品赛会上， 受到各国代表的称赞；1988年5月，又被评为湖南拾名糕点”。 
__label__D_购物美食	 韶峰名茶 韶峰茶包括茉莉花茶、绿茶、功夫红茶、黑毛茶等。其外形 条索紧圆、壮直，峰苗挺秀，银毫显露，色彩翠绿、光润；内质 清香馥郁，茶水清澈，芽叶成朵。1987年韶峰茶获湖南省乡镇 企业优秀产品奖；1991年6月在湖南第九届名优茶鉴评会上被评 为湖南名茶，并获国家旅游局授予的优质产品奖。该茶有怡神爽 脑、止渴生津、清心明目、消炎利尿之功效。 
__label__D_购物美食	 龙口荸荠 荸荠，又名马蹄、乌芋、地栗，俗称慈菇，是一种多年生草本植物。荸荠各处都有，但湘潭县龙口产的最著名。那里水源充足，土壤肥沃，农户几乎家家种植，年产量在20万公斤以上。龙口荸荠颗粒硕大、皮雹汁多，肉细味甜，外形扁圆、平滑，呈深栗色或枣红色。它含有丰富的淀粉、蛋白质、脂肪、磷、钙，铁质及硫胺素、尼克酸，抗坏血酸、胡萝I、素等。它生吃，嚼来满口甜汁；去皮加糖熟食，是筵席上有名的甜菜。荸荠还具有较高的药用价值：地上部分性平味苦，能除湿热、利尿；球茎性寒味甘，有解热、健胃、明目、消渴、治黄疸、解除便秘、抑制绿浓杆菌的作用。中医临床常用于早期高血压，慢性肾炎、红眼肿痛等疾玻用荸荠与石膏煎水服，可预防流行性脑膜炎；用它与海蜇头和水煎服，可治阴虚、痰热、高血压等玻民间还有将荸荠捣烂成汁后调活蚯蚓，待其化水后敷治烧伤或烫伤，有一定疗效。 
__label__D_购物美食	 中街是沈阳历史悠久的商业区，在千米长的街道两侧有商业、饮服、文化娱乐单位百余个，是集商贸、餐饮、娱乐、休闲、观光旅游于一体的商业街。1997年沈阳市和沈河区两级政府投资数千万元人民币，对中街进行综合改造，安装新式路灯，在街心种植绿草，设置喷泉、雕塑等，白天美景美物尽收眼底；夜晚，街道华灯齐放，交相辉映，美不胜收。中街商业区有东亚商业广尝沈阳商业城、北方贸易大厦、金利来商厦、沈阳第二百货商店等商业企业。 太原街及其附近有中兴--沈阳商业大厦、和平商尝沈阳联营公司、中山大厦商尝秋林公司、沈阳工艺美术服务部、沈阳科技书店、新华书店、外文书店等。 
__label__D_购物美食	 沈阳美食 满汉宴席取材广泛，具体包括"山八珍"、"陆八珍"、"海八珍"三种。"山八珍"是熊掌、猴头、罕答堪、飞龙、虎肾、麋鹿、人参、蕨莱等；"陆八珍"为吃什螈驼峰、口蘑、玉皇蘑、凤爪蘑、玉米珍、沙丰鸡、松鸡；"海八珍"即鲨鱼翅、刺参鲜贝、紫鲍、乌鱼蛋、鳘肚、鱼皮等。沈阳新世界酒店、御膳酒楼可以承办满汉宴席。 
__label__D_购物美食	 中国有“苏、鲁、粤、川”四大菜系，风味各不相同，人称“东酸、西辣、南甜、北咸”，苏菜属于“南甜”风味。苏式菜肴的特点是选料严谨，制作精细，因材施艺，四季有别，有烹饪上擅长炖、焖、蒸、烧、炒并重视调汤，保持原汁风味清淡。口味趋甜，配色和谐，烹制的河鲜、蔬菜尤有特色。著名的苏式菜有：松鼠桂鱼、清汤鱼翅、响油鳝糊、西瓜鸡、母油整鸡、太湖炖菜汤、翡翠虾斗、荷花集锦炖等。     苏州小吃亦闻名天下，密汁豆腐干、松子糖，玫瑰瓜子，虾子酱油，枣泥麻饼，猪油咸糕等，都是脍炙人口，不可不尝。     时下苏州最红火的的餐馆有新嘉馀楼、天竺、祥云、润记、清华、南开等等，比起一些知名的老饭店，价格更合理，服务更一流，环境更优雅。     苏州的主要美食街有：太监弄、嘉誉坊、十全街、学士街、凤凰街、干将路和石路金门商市美食街。 *船菜     苏式菜肴起源于唐宋时期的“船菜”。当时，苏州有“游春赏景”之风。白居易任苏州刺史时，修筑“白公堤”，疏浚七里山塘，乘船宴游之风益盛，并从游虎丘扩大到石湖、太湖等地。达官贵人，骚人墨客，乃至富贾市民，都以在船上饮酒赋诗为风雅之举。由于游船容积小，烹调受到限制，故船菜不贵多而贵在精，并以“精、洁、雅、俏”为特色，烹调方法以“炖、焖、煨、焐”为主，尚原汗原味，汤清而不寡，汁蜜而不腻，不仅色香味俱佳，并随季节的变化而变化，冬季色浓而不腻，酥烂脱骨而不失其形；夏季色清而不淡，滑嫩爽脆而不失其味。后来游宴停止，画舫消失，船菜被菜馆浴入苏式菜肴，并在继承船菜主要烹调技法的同时，名厨取炸熘爆炒技法，使苏式菜肴更加细巧精美。 *苏州名菜 【松鼠桂鱼】相传乾隆下江南到了松鹤楼，见神台上有尾活蹦乱跳的鲤鱼，便指名要烹调给他食用。厨师知皇帝驾到，不敢怠慢，不仅在口味上下功夫，而且为免宰撋裼銛罪过，将鱼烹制成昂首翘尾的松鼠的形状。此鱼色泽酱红，外脆内嫩，甜酸适口，乾隆食后大为赞赏，松鼠鱼便传扬出名。如今，松鼠鱼以桂鱼作原料。桂鱼肉质细嫩，骨疏刺少，经剞花、油炸后、头大口张，尾部翘起，内似翻毛，形似松鼠，浇上虾仁、笋干、番茄酱卤时还会发出嗤嗤如松鼠的叫声。松鼠桂鱼色、香、味俱全。 【巴肺汤】苏州木渎石家饭店的传统名菜。巴肺汤，腹白，背青灰，有斑纹，可鼓气如球浮于水面，故又名摪哂銛或撆菖萦銛，是苏州特产。此鱼每年秋季上市，肉质细腻。巴肺汤用鱼肝及鱼肉烹调而成，汤清鲜美，鱼肝肥嫩，配以火腿、笋片、绿叶菜等，香醇鲜美，慕名前来的客人络绎不绝。 【碧螺虾仁】在苏式菜肴中用河虾制作的菜颇多，如油爆虾、盐水虾、碧螺虾仁等等，其中螺虾仁为吴门传统名菜。 碧螺是指洞庭东、西山特产碧螺春茶叶。碧螺虾仁用新碧螺春的清香茶汁作调料，与河虾仁一起烹调而成。入口后不仅有河虾的鲜味，而且有名茶的清香，别具韵味。上桌时如以茶叶点缀围边，则色香味俱全，益臻苏州菜肴特色。 【响油鳝糊】黄鳝营养丰富，烹调方法也有烧、炒、爆等几种。爆鳝丝、炒鳝片和响油鳝糊等都是苏式菜肴中炙人口的名菜。 响油鳝糊，因鳝糊上桌后盘中油还在辟叭作响而得名。制作响油鳝糊除掌握烹调技术关键外，外须上桌及时，否则，油降温后浇到鳝糊上没响声，那响油鳝糊就名不符实了。 【白汁圆菜】圆菜亦称鳖或甲鱼，蛋白质、脂肪、糖、维生素等营养成份丰富，尤以春季摬嘶子銛和秋季摴鸹子銛最为肥壮。故苏州人常以春、秋二季吃撉屐兰子銛或摪字膊藬来滋补身体。 制作白汗圆菜须将甲鱼宰杀后，其内脏、趾、尾、嘴尖，在热水中刮黑衣，揭甲壳，斩成数块，洗净，并辅以山药、笋、香菇、葱姜、盐、酒等调料。煮熟后卤汁明亮稠浓，裙边明如脂玉，咸中带甜，属苏州名菜。 【西瓜鸡】苏州传统时令名菜。用夏天消暑的佳品西瓜，与鸡熟制，味美清香，富有营养。 西瓜鸡以肥嫩母鸡为主料，断开脊背，斩头去爪，取出内脏，洗净，加清汤、火、笋片，放旺火烧沸，并焐至鸡烂。在西瓜上雕一盖，去瓜瓤，在瓜皮上雕上文字或图案，在沸水中略烫，再入清水浸凉，然后将鸡放入西瓜内，倒入鸡汤，并放进火腿片、笋片、香菇等，加原汤，盖上瓜盖，蒸几分钟后便可上桌。西瓜鸡鸡肉鲜嫩，汤清瓜香，为夏令时菜。 【鸡油菜心】苏州终年有青菜，鸡油菜心以矮肢叶肥的小塘菜的菜心和熟火腿为原料，先将菜心洗净后根部切成撌當字花状，切平菜叶，加入各种辅料和调料烹调，最后浇上熟鸡油、鸡汤，放上火腿片。此菜菜心翠绿，火腿鲜红，色泽美观，劳菜吃多后尝一盆鸡油菜心，更觉鲜嫩、清香、爽口、不油不腻，在宴会上已成为不可缺少的一道名菜。 *苏州名楼 得月楼 苏州最出名的餐厅之一，两层楼古典精致的建筑，极具苏州园林之胜。菜色因季节不同而随时变换，例如春天的樱桃汁肉；夏季有清蒸鲥鱼、枫蹄、荷汁粉蒸肉等；秋天的名菜有栗于黄焖鸡、走油肉；冬季则有出骨八宝鸡、煮糟青鱼、什锦暖锅等。另外，四时细点，也一应俱全。 地址：太监弄27号 电话：226969 松鹤楼 创始于清乾隆年间，已有二百多年的历史，松鹤楼是传统苏帮菜的代表。著名的代表菜有：松鼠桂鱼、碧螺虾仁、焖肉豆腐等。 地址：观前街141号 电话：227923 
__label__D_购物美食	 .::.:: 工业品商尝购物中心 ::.::.  坐落在察院场，营业面积2万平方米，苏州大型商场之一。经营商品30多个大类，达几万种。开创有汽车、文物、字画拍卖、对外贸易等多种经销领域。 电话：86-512-6523 9572  .::.:: 人民商场 ::.::.  地处观前商业中心，营业面积达2.5万平方米，为综合性大型商场，经营名优商品8万余种。设有多种服务部门，具备集购物、休闲、美食、娱乐于一体的整体功能优势。 电话：86-512-6522 1252  .::.:: 苏州欧尚超市有限公司 ::.::.  成立于2001年12月12日，是法国欧尚集团与苏州工业园区南光进出口有限公司的合作企业，是欧尚在中国的第三家大型超市。 地址：苏州工业园区金鸡湖路 电话：86-512-6761 1616  .::.:: 家乐福超市 ::.::.  苏州家乐福超市于2002年10月18日成立。法国家乐福是欧洲第一大、全球第二大零售业和世界500强企业。 地址：三香路 电话：86-512-6862 0324  .::.:: 苏州刺绣研究所销售部 ::.::.  苏州刺绣历史悠久，技艺精湛。素以精细雅洁，驰名中外。苏州刺绣研究所集科研、生产、销售于一体，该所精心制作的刺绣艺术品、缂丝艺术品，是重要的展品之一。曾多次获国际博览会金质奖和国家级质量评比金杯奖。 地址：苏州市景德路262号 电话：86-512-6727 2297 6522 2460  .::.:: 苏州玉石雕刻卖品部 ::.::.  苏州是我国玉雕发源地之一，苏州玉石雕刻厂是苏州唯一的一家玉石雕刻厂，以工巧见长，有“苏帮”之称。该厂的仿古炉瓶，借鉴于苏州园林和古塔的造型艺术，端庄古朴、浑厚壮观、整体和谐。人物产品凭借江南水乡古代仕女的优美多姿，丰韵婉丽。花鸟、走兽和首饰文件各有其长，既富有传统，又变换新颜。 地址：苏州市北塔西路33号 电话：86-512-6727 1869 6727 4169  .::.:: 苏州檀香扇厂商场部 ::.::.  苏州檀香扇厂是中国最大的扇子生产厂家。以历史悠久、品类齐全、精湛的手工技艺蜚声中外。该厂生产的檀香扇、香木扇、绢宫扇和丝绸挂屏等产品，兼具实用与欣赏功能，深受国内外旅游者喜爱。 地址：苏州市西北街58号 电话：86-512-6753 7334  .::.:: 苏州丝绸博物馆绸庄 ::.::.  苏州丝绸博物馆是一所丝绸专业性博物馆，馆内设有古代、近代、现代、未来等四个陈列厅及手工艺表演厅、复制工尝研究室、绸庄(卖品部)。经营风格别具的手工制品、丝绸工艺品及中高档丝绸面料和丝绸服装。 地址：苏州市人民路661号 电话：86-512-6727 6538  .::.:: 苏州叶受和 ::.::.  坐落丁观前街。开创于清光绪十一年(1885年)产特色糕点、糖果、炒货等见长，著名产品八珍糕、野味、虾子鲞鱼等脍炙人口。 电话：86-512-6770 9603  .::.:: 苏州采芝斋 ::.::.  始创于清同治九年(1870年)，是以生产苏式传统食品而著称的代表企业。苏式传统食品，与京式，广式食品并列为全国最为著名的食品三大帮式。采芝斋的酥糖、麻饼、粽子糖更是成为家喻户晓的苏州特产。 地址：苏州市观前街91号 电话：86-512-67276222 传真：86-512-67276222 网址： 电子信箱：cataji@public1.sz.js.cn  .::.:: 苏州稻香村 ::.::.  创始于清乾坤三十八年（1773年），取曹雪芹名著《红楼梦》大观园中“稻香村”为名，是目前苏州生产销售苏式糕点历史悠久、最为著名的专业商店之一。 地址：苏州市观前街72号 电话：86-512-6728 0372   
__label__D_购物美食	 .::.:: 松鹤楼菜馆 ::.::.  始创于清乾隆二年（1737年），是苏州现存历史最长、素负盛名的正宗苏帮菜馆。有松鼠桂鱼、原汁鱼翅、白汁元菜、清溜大玉等等名菜名肴达70余种，苏州传统船点，亦成为菜馆一绝。 电话：86-512-6727 7006   .::.:: 得月楼菜馆 ::.::.  明代嘉靖年间开设在山塘街野芳浜口，现坐落在市中心太监弄，以苏帮特色菜见长。有蟹黄扒翅、碧螺虾仁、奶汤鲫鱼、得月童鸡等名菜仕肴。 电话：86-512-6523 8940   .::.:: 黄天源糕团店 ::.::.  创建于（清）道光元年（1821年），坐落在苏州观前街，是江南一带生产规模较大，历史悠久，闻名中外的老字号名店。以经营各色糕团为主。糕团品种多，色泽鲜艳、入口软糯，以香甜细腻著称。 电话：86-512-6770 4427  
__label__D_购物美食	 得月楼菜馆位于观前太监弄，店名取意于"近水楼台先得月"。 得月楼菜馆外形古朴典雅，内部雍容华贵，为太监弄仿古建筑群中的佼佼者。两个楼面设七个餐厅，底楼3个，二楼设广寒、琼瑶、玉宇、和合等4个雅厅，能容近千人同时就餐。 得月楼以经营苏帮名菜名点为特色，有水晶元菜、千层鲑鱼、南腿菜脯、三虾豆腐、阳澄大蟹、■肺氽汤、西瓜童鸡、观油菜心、香酥肥鸭等。其中尤以得月童鸡、西施玩月为独创名菜。宴席船点又以苏州园林景点造型，别具匠心。 得月楼菜馆曾因拍摄电影《满意不满意》和《小小得月楼》而名扬全国。 联系电话：0512-5226969  
__label__D_购物美食	 "三生花草梦苏州"，苏州自古就是江南繁华之地，有"鱼米之乡"、"丝绸之府"的美誉。观前地区地处苏州古城中心，占地0.52平方千米，区域内商业繁荣、名店云集、古迹众多、在苏州"东园西区，古城居中，一体两翼"的现代城市建设格局中具有无可取代的中心作用。 观前街因其地处玄观前而得名。它的形成迄今已有150多年的历史，一直以汇集稻香村、乾泰祥、采芝斋、黄天源等多家名优特色的百年老店而名满天下；地处碧风坊-太监弄的美食街更是以苏帮美食誉满江南；全国重点文物保护单位玄妙观以其丰厚的道教文化内涵吸引着国内外的游客。 
__label__D_购物美食	 松鹤楼位于苏州闹市观前街，创办于清乾隆二年(1737年)，是现存苏帮百年老菜馆中声誉最高的老字号。 松鹤楼苏帮名厨高手荟萃，在继承和发挥苏菜炖、焖、焐、煨传统特色，讲究名菜选料用料及刀工、火候等方面，技压群芳，使每道菜色、香、味、形具入佳境，并以承办宴席著称。 松鹤楼菜肴在继承传统的基础上不断创新，松鼠桂鱼、原汁鱼翅、自汁元菜(甲鱼)、清溜大虾(虾仁)、荷叶粉蒸肉、网包鲥鱼、响油鳝糊、虹桥赠珠、枣红桔络鸡、翡翠虾仁、雪花蟹斗、母油整鸡、饼子野鸭、鸡油菜心、青鱼甩水……名菜名肴达数十种之多。 
__label__D_购物美食	 苏州自然环境优越，物产丰富，经济发达，丝绸、纺织、工艺、轻工、食品加工是苏州的传统产业，在国内占相当地位。苏州人又有着较为领先的文化消费观念，这些良好的基础条件使苏州商品市场日趋专业化和特色化。 在苏州有专卖东、西、南、北食品的"苏州食品商店"；有工艺精湛，加工和零售一体的珠宝行"恒孚银楼"；专营丝绸面料、服装、丝绸制品的"皇后绸都"；进行古钱币、收藏品、古董交易的古玩市场；专售书籍、字画、音像制品、文房四宝的"苏州文化市场"；以及集中药大成的老字号国药店"雷允上、诵芬堂"，还有自行车总汇、科技一条街等等。总之，苏州的特色商场具有品种多、分类细、规模大、专业性强等特点，这给旅游购物、商品选择提供了很大方便。 苏州特色商场一览表 名称   地址   特色商品   交通   电话(0512)  苏州食品商店   苏州市人民路察院场   东、西、南、北特产、地方食品、糖果烟酒、茶叶饮料、腌腊、卤菜   1、101、102、18、3、5路公交车到达   7201925  恒孚银楼   苏州市人民路接驾桥   金银首饰、珍珠玛瑙、钻石翡翠   1、101、102、18、3、5路公交车到达   7271377  皇后绸都   苏州市人民路537号   真丝面料、服装、围巾、礼品   1、101、102、18、3、5路公交车到达   7292245  文化市场   苏州市人民路120号   书籍、画册、明信片、名人字画、音像制品、文化类纪念品   1、101、102路公交车到达  古玩市场   苏州市人民路文庙内   古钱币、收藏品、古瓷器、古董   1、101、102路公交车到达   5197203  古吴轩   苏州市人民路乐桥堍   文房四宝、古今画集、名人字画   1、101、102路公交车到达   5238124  艺石斋   苏州市观前街宫巷106号   木刻、年画、文房四宝、金石篆刻   1、101、102路公交车到达   5221802  古籍书店   苏州市人民路乐桥北堍   中外历代古籍、古旧书刊   1、101、102路公交车到达   5224034  雷允上诵芬堂   苏州市西中市134号   名贵中草药材、传统中药膏丸   4路公交车到达   7297624  花鸟市场   苏州市皮市街   名木花草、鸟鱼龟虫、猫狗珍宠   45路公交车到达  黄天源   苏州市观前街88号   传统花色糕团、苏式面点   1、101、102、3、5、2路公交车到达   7286933  采芝斋   苏州市观前街190号   传统苏式糖果、蜜饯瓜子   1、101、102路公交车到达   5231146  电脑、科技街   苏州市锦帆路   各类电脑及配件   1、101、102路公交车到达  
__label__D_购物美食	 苏州小吃园的小吃品种较为齐全，是目前苏州唯一品尝小吃的地方。小吃园供应的品种有枫镇大面、油氽紧酵、桂花芋艿、白糖焐熟藕、桂花汤圆、桂花芡实莲心、炒血糯、鸡鸭血汤、油氽春卷、油炸金砖(臭豆腐)、灌汤小笼、酱田螺等几十个品种。小吃园严格采用传统加工方法烹制，使小吃原汁原味，纯真可口，深受客人喜爱。 地址：苏州观前街太监弄得月楼旁 苏州小吃园位于苏州观前街太监弄内，属得月楼分店。小吃园大堂采用旧时苏州店坊格局和花园形式建造，厅内置古树、藤架、古井、使人仿佛回到老苏州的氛围之中。 
__label__D_购物美食	 沈阳道古物市场原为街道组织的旧物交换市场，后来逐步发展成为古物交易场所，现已成为中国最大的古文物集散地。市场内有百余家店铺和300多个棚亭、地摊。店铺均为仿古装修，古典文雅、大多经营杂项，从古瓷、家具、钟表、字画、文房四宝到金、银、铜、铁、木、玉各类工艺品，大小新旧货品各色齐全。这个古物市场不仅为天津市的收藏家和爱好者所欢迎，而且还吸引中国各地乃至港、澳、台及日本、韩国的许多客商。 
__label__D_购物美食	 天津劝业场位于滨江道与和平路交界处，是著名的商业老建筑，始建于1928年，劝业场楼高七层，建筑面积达24000平方米，创办人为高星桥。当时场内悬挂"劝吾胞兴，业精于勤，商务发达，场益增新"四个条幅，表明办场宗旨。 进入九十年代后，劝业场走上了股份制企业集团的道路。1994年完成了大规模的扩建改造。在保持传统风格的基础上，劝业场彩用了现代国际先进水平的设计和工艺、形成了跨世纪的商贸娱乐中心。场内现有营业面积36000平方米，地下一层，地上九层，设有两部观光电梯，自动扶梯16部。商场以大众化经营为核心，以中档商品为主流，发展高档，并增加适当超前消费商品。商厦内设有大型电子屏幕声控音乐喷泉及电视监控系统。日客流量20万人次，节假日近30万人次，月销售额约1.3亿元人民币。  
__label__D_购物美食	 滨江道商业街位于海河西侧，是天津市最繁华的商业区。在这条街上不仅有劝业尝华联商厦、百货大楼等历史悠久的大型百货商场和天津鞋店、亨得利钟表店、冠生园食品店、盛锡福帽店等老字号商店，还有滨江商厦、吉利大厦、国际商场等新建的购物中心和专卖店。特别是滨江道商业街的山东路至南京路一段的小商品市场，各种摊点汇聚，游人川流不息，入夜后彩灯闪烁，一些具有天津风味的小吃摊点也相继上街营业，构成了津门夜市景观。  
__label__D_购物美食	 初到天津，想大致领略一番津味、古味、文化味的朋友，最佳去处莫过于古文化街了。 古文化街坐落于老街东北角，以天后宫为中心，分宫南、宫北两街，宫前中心广场可容纳千人，四周有戏楼、典艺厅。大凡节日，戏台上热闹非凡，而且每年农历三月二十三日，广场上一带还会举行盛大的天津"皇会"，场面极壮观。 走进古文化街，就像走进了天津一段历史的辉煌。 "津门故里"的大牌坊耸立在街头、衬托着身后600米的仿清建筑群，令人目不暇接。置身其中，眼见彩幡高悬，青砖墙体古色古香，恍若隔世。商店的匾额楹联特别精彩，那是数十位书法界名人的手笔；外檐的梁间，还有大量以古代民间传说为题材的油漆彩画。 越过牌坊，一眼瞥见"泥人张"专店，店内商品繁多，除了"泥人张"产品外，还有风筝、真丝手绘、宜兴紫砂壶等。 名声显赫的"杨柳青"在文化街上也设有专店，店门前那巨大的彩幡，色彩缤纷夺目，教人看一眼就不能忘记。店内的经营手法也很灵活，除了销售其有名的年画外，还出售剪纸，甚至彩色立体照牌等等。 在一家名为"生石斋"的店门外，挂着一串有多国旗帜加上中、英文对照的广告，尤为显眼，而店铺出售的多为古玩类。彩色的玻璃画上有明、清皇帝的画像，还有古式座钟、古屏风等，店内最珍贵的是一对翡翠制品，售价超过4万美元，算是镇店之宝了。 路边有一个小摊档，卖的是"茶汤"，老板为了招揽生意，就地表演了"茶汤"的冲、配及一双手拿四碗的技术，更不时边冲茶边喊游人快快拍照。看那个有一把龙嘴的大茶壶，确又是相当吸引人哩。 在文化街内，除了各式店铺外，还有不少小摊子，卖的是糖葫芦、烤红薯、"糖堆"、甜品、糕饼等等。旁边还有即席表演抖"空竹"的艺人。围着他欣赏的游人，跟他学了几招之后，大都乐意买一个回去，当然，试过之后不买的，他亦不会勉强。  
__label__D_购物美食	 到天津不吃"狗不理包子"，是旅游者的遗憾。刚出屉的热气腾腾爽眼舒心的包子，看上去如同薄雾中含苞秋菊，再咬上一口，油水汪汪，香而不腻。狗不理包子好吃关键在于选料、配放、搅伴以至揉面、擀面都是有一定的绝招儿，特别是包子褶花匀称，每个包子都不少于15个褶。 "狗不理包子"铺原名"德聚号"，已有百余年历史，店主叫高贵友，乳名"狗子"。他的包子很受顾客欢迎，生意越做越火，"狗子"卖包子忙的顾不上与顾客说话，人们取笑他："狗子卖包子，一概不理。"日久天长，喊顺了嘴。包子出名了，高贵友的大名反倒被忘记了。 狗不理包子不仅在历史上为慈禧太后喜爱；今天，也深得大众百姓和外国友人的青睐，许多国家都已经"输入"了"狗不理"。  
__label__D_购物美食	 位于津门南市的食品街，远看有点象"固若金汤"的古城池。城内为十字型街道，中间是个音乐喷泉。整座建筑高三层，街道上用玻璃封顶，城内的四座门楼分别为"振羽门"、"兴歌门"、"中圣门"、"华腴门"，首四字合成"振兴中华"。食品街内40000多平方米的面积设有百余家饮食店，各有招牌菜式，地方特色浓郁，单是中菜就有川、鲁、粤、苏、浙、湘、晋、津等，还有外来的日、俄、意、法、德等菜式。 
__label__D_购物美食	 天津市鸿起顺餐饮有限责任公司原名鸿起顺饭馆，始建于1936年，是一家老字号清真饭馆，已有60多年发展史。现在全市开设16家特许连锁店。鸿起顺坚持面向大众，薄利多销的经营方针，各类清真菜系、季节菜高，中，低档齐全，并开设各类雅间、散座及大小餐厅，适合团体喜寿宴席及大众就餐。餐厅现有特级厨师8名，特级服务师、宴会设计师10人，有各等级厨师、服务师60多人。1994年餐厅五名厨师参加全国清真烹饪大赛，参赛的牡丹大虾、龙荔夏果等8个菜获7金1银的优异成绩。1996年餐厅1人参加世界烹饪大赛，群龙托鲍、兰花鱼翅、蝶花双献等菜一举夺得银牌。改革开放以来，很多到过中国天津的伊斯兰国家的朋友都慕名来鸿起顺就餐。1995年第43届世乒赛期间更是受到伊斯兰国家的乒乓健儿和官员的称赞，被评为天津市世乒赛接待工作先进单位。新加坡商务总会会长(回族)、土耳其驻华大使、新疆少数民族代表团以及国家民委副主席马坚等都曾光顾过鸿起顺。 
__label__D_购物美食	  西餐厅-天津起士林大饭店 天津起士林大饭店始建于1901年，是由原西德人起士林在天津开设的以经营西餐、西点、面包、糖果、咖啡为主的综合性中型饭店。现起士林大饭店的固定资产达5000万元，职工550人(其中三级以上技术职称220人，特级技术人员18人)，现有生产、经营面积20600平方米，有自然网点24个，连锁销售网点60家。年销售收入3000万元，利税200万元。起士林大饭店现经营俄、德、英、法、意等五国的西餐大菜以及无锡风味中餐。其中奶汁炬大虾、奶汁炬蟹盖、犹太牛肉、德式酸鱼、俄式红菜汤、法式海鲜串、炬牡蛎、黄油炸鸡卷、英式苹果排及巧克力山德、奶油木司、冰淇淋、咖啡、揽牛奶等是该店的传统名品。同时，饭店还经营西点、冷热饮、糖果、咖啡、面包、饼干、应季月饼、汤元等，是集餐饮、食品加工、销售、服务业为一体的综合性饭店。 解放后，起士林大饭店共接待100多个国家和地区各界人士、美国前总统布什曾六进起士林，前联合国秘书长吴丹也曾光顾起士林。50年代邓小平、陈毅、贺龙等老一辈国家领导人也曾多次到起士林。  
__label__D_购物美食	  风味小吃 新疆凉面 新疆凉面又叫黄面，因其色黄而得名，维吾尔语叫“赛热克阿希”，属夏令风味小吃。面中有一主要原料叫蓬灰，蓬灰来源于戈壁上的“臭蓬蒿”，这是一种野生植物。秋季来到，人们把蓬蒿收集起来，放进坑中烧。蓬蒿流出的水汁冷却后会凝结成块，这便是蓬灰。制作凉面时：先用淡盐水、土碱水和面，加入蓬灰水，边加边拉，揉到面团柔软光滑有拉力时即可，然后放在案板上饧。氢菜葫芦去皮，掏籽、切丝、菠菜、芹菜切段。把面拉成细条下锅，煮熟后捞出，过两次凉水，淋少许清油拌开。把炒勺中的水烧开，下菜葫芦煮熟，加盐，打鸡蛋花，下菠菜，加湿淀粉勾成芡成卤汁。芹菜段入油锅炸熟，分别把油辣椒粉、鞭泥、芝麻酱用游泳水稀释。吃时凉面盛于盘中，浇卤汁，放醋、蒜、油辣椒、芝麻酱，再放芹菜段。面柔软而有筋感，拌料酸中带有辣香。 
__label__D_购物美食	  餐馆食府 金桥美食娱乐城 地点：托克逊县城西大街 位置：托克逊县城大十字以西150米处 营业时间：全天 主要经营范围：饮食、娱乐 经营特色：餐饮、娱乐、服务周全 主要设施情况：室内装修豪华，环境优雅，每个房间配有空调，闭路电视，有停车常 交通情况：交通便利，乘坐出租车，市内招手停抵到 电话或传真：8825068 手机：13909957314 联系人：马丰林 传呼：96888--1988959 吐鲁番宾馆 电话：0995-8521416（总机） 传真：0995-8523262 地址：新疆吐鲁番市青年南路2号 邮编：838000 电子信箱：IFHAN-TL@MAIL.XJ.CNINFO.NET 托克逊县宾馆餐厅 交通餐厅 银泉餐厅 金泉餐厅 老地方汉餐厅 金桥餐厅 四川风味 
__label__D_购物美食	 购物商场  吐鲁番百货市场 地点：吐鲁番市高昌路大十字 每天早9点至下午8点 日用小百货、工美制品  吐鲁番市贸易中心 地点：吐鲁番市高昌路大十字 每天早9点至下午8点 服装、鞋帽 吐鲁番市高昌市场 地点：吐鲁番市高昌路大十字 每天早9点至下午8点 调味日用百货 吐鲁番市糖烟酒公司 地点：吐鲁番市高昌路大十字 每天早9点至下午8点 烟酒食品 吐鲁番市二宾馆市场 地点：吐鲁番市青年路 每天中午3点至晚1点 珠宝玉器、针织挂毯、工艺品  吐鲁番市亚尔乡市场 地点：吐鲁番市新城路大十字 位置：吐鲁番市亚尔乡政府西侧200步 早9点至晚12点 房屋、柜台 风味小吃 乘1路车至新城大十字站下车 吐鲁番坎儿井乐园 地点：吐鲁番市亚尔乡 位置：吐鲁番市亚尔乡高潮村 早9点至晚10点 房屋、柜台、旅游购物 在新城大十字乘微型车或面的到站即可 吐鲁番故城民族商场 地点：吐鲁番市亚尔乡 位置：吐鲁番市交河故城院内 早9点至晚9点 货架、民族工艺品 8558978 在新城大十字乘微型车面的到站即可 吐鲁番艾丁湖市场 地点：吐鲁番市艾丁湖店村 早9点至晚9点 房屋、日用百货 在新城大十字乘微型车或面的到站即可  吐鲁番新城东门市场  地点：吐鲁番市亚尔乡 位置：吐鲁番市亚尔乡 早9点至晚12点 风味小吃 乘1路车至新城东门站下车  吐鲁番亚尔乡供销社 地点：吐鲁番市新城路 位置：吐鲁番市新城路大十字处 早9点至晚9点 日用百货 8532535 乘1路车至新城大十字站下车 吐鲁番市丝路玉雕商场 地点：老城路25号 位置：吐鲁番市新华书店对面 早10点至晚8点 玉器、工艺美术品 8521637 乘1路车丝路商场下车 吐鲁番市老城农贸市场 地点：老城路新华书店斜对面 早8点至晚7点 日用百货、服装等 乘1路车丝路商场下车前走20平方米。 吐鲁番市大山百货商场 地点：老城路 位置：新华书店旁 早10点至晚8点 日用百货 乘1路车交通宾馆下车东走20平方米 吐鲁番市西城商场 地点：老城路 位置：工商银行营业部对面 早9点半至晚9点 日用百货、食品服装 乘1路车西城商场下车 吐鲁番市商城 地点：老城路 位置：建行营业部东15平方米 早9点到晚9点 日用百货、食品、餐饮、集餐饮购物于一体  
__label__D_购物美食	  购物商场  托克逊县老百信超市 地点：县城西大街 位置：县城西大街建设银行旁供销社楼下 营业时间：全天 主要经营范围：烟酒、糖、茶、食品、文化 用品、化妆品、鞋帽、服装、冷饮、五金工具、农用电器、日用百货、日用杂品、油漆、针织品 经营特色：商品齐全、花样繁多，批发兼零售，服务周全，送货上门，产品三包。 交通情况：交通便利，乘市内招手停车和出租车下车即到 电话或传真：8823795 手机：13909957301 联系人： 李忠国  民贸友谊商店 地点： 城北大街1号（大十字以北200米处） 位置：县城北大街县邮局旁 营业时间：全天 主要经营范围：家用电器、五金交电化工、百货、烟酒食品、家具、通讯器材 经营特色：批发兼零售 交通情况：乘出租车、摩托车、市内交通车均可到达。 电话或传真：8822356 联系人：马 宏  吐鲁番五交化公司托克逊县五金商场 地址：县城大十字 位置：县人民商场对面 营业时间：全天经营 主要经营范围：五金工具、建筑五金、化工产品、油漆、彩电、自行车、家电、电子元件、摩托车、百货、装饰材料、水暖器材。 经营特色：批零兼营、免费送货、电话预约、售后上门服务 主要设施情况：环境优雅 交通情况：位于县城繁华中心地带，交通便利，乘市内交通车、出租车均可抵达。 联系电话或传真：8822311 传呼：126-8256295 联系人：胡金光 西域贸易商场 地址：县城北大街 位置：县城北大街往北距县大十字200米处 营业时间：全天 主要经营范围：百货、针织、鞋帽、文化用品、五金交电、家用电器、家具 经营特色：电话预约、上门调试、信誉第一、用户至上 主要设施情况：消防安全设施齐备，配有专人负责 交通情况：交通便利，乘市内招手停车下车即到 联系电话或传真：8822315 手机：13909957315 联系人： 马良俊 托克逊县人民商场 地址：托克逊县城大十字 位置：托克逊县城大十字五金商场对面 营业时间：全天经营 主要经营范围：日用百货、针纺织品、鞋帽、文化用品、五金工具、家用电器、食品、烟酒、化妆品、医药品、服装 经营特色：一流的服务、就雅的环境、有保安人员 主要设施情况：为三层砖混柜架结构， 交通情况：位于县城繁华中心地带，交通便利，乘市内交通车、出租车均可抵到。 联系电话或传真：8822391 联系人： 尼瓦 
__label__D_购物美食	  购物商场  托克逊县友方就业宾馆 地址：托克逊县北大街西北路 位置：托克逊县北大街西北路县委党校旁  主要经营范围：住宿、中餐、烟酒、午餐、饮料 经营特色：食、宿、娱乐服务一条龙 主要设施情况：没有停车场 交通情况：交通便利，乘车到县委党校，下车即到。 联系电话或传真：8824678 联系人：夏友方 托克逊县梦驼铃娱乐服务部 地址：托克逊县郭勤布依五大队 位置：托克逊县城314国道旁河东乡境内 营业时间：全天 主要经营范围：住宿、中餐、舞厅、房屋出租、饮料、烟酒、食品。 经营特色：食、宿、娱乐服务一条龙 主要设施情况：没有旅社、停车场 交通情况：交通便利，乘出租车即到。 联系电话或传真：8430128 传呼：126-8257105 联系人：温烦 托克逊县天商城 地址：托克逊县北大街 位置：托克逊县城大十字往北50米处 营业时间：全天 主要经营范围：蔬菜、瓜果水产、浓副产品、日用百货、服装、鞋帽 经营特色：该商诚的服务宗旨是：服务第一、顾客至上、送货上门，是从事商品批发及零售、城乡的上水平的大型综合商场 主要设施情况：该商城占地面积5800平方米，市场建筑面积2700平方米，为三层楼半封闭式砖混结构，并有钢架式棚顶，有大小营业室64间，铝合金柜台90个，固定排位300个，环境优雅，消防设施健全，水、电、暖通畅，消费者购物安全、便捷、商城前有1600平方米的水泥地。 交通情况：大型停车场，白天停车，晚上是夜市繁华区，各种小吃应有尽有。交通便利，乘出租车，招手停车下车即到。 联系电话或传真：8825810 传呼：126-8257810 联系人：龙智晰 范新民 托克逊县西大街农副产品市场 地点：县城西大街 位置：县城大十字以西150米 经营范围：农副产品、日用百货、瓜果水产、肉类、干鲜果品、蔬菜 经营特色：批发兼零售（农副产品，日用百货） 主要设施情况：是一个从事商品批发及零售， 大型综合市场，也是全地区唯一的无 市场，占地面积10000平方米，建筑面积6000平方米，市场为南北方向， 交通便利，场地开阔，两边有两排砖混营业房 消防安全设施齐备，是城乡各族群众每天离不开的市常 交通情况：交通便利，乘市内交通车，出租车下车即到 联系人： 力坤 张大花 托克逊县县城镇消费品综合市场 地点：县城西大街团结路 位置：县城大十字以西50米处 营业时间：全天 经营范围：服装、鞋帽、针纺织品、日用百货 经营特色：批发兼零售工业品 设施情况：市场占地面积12370平方米，建设面积为9916平方米，市场用房417间，为砖木结构， 市场为钢架式棚顶，能容纳500户 经营户在此经营，市场环境优美，各类设备齐全，由县市场服务中心管理。 交通情况：交通便利，乘车即到 县人民商场 县五金商场 县东风商场 县红旗商场 县贸易商场 县农贸商场 老百姓超市 县西域商场 西大街农副产品市场 托克逊城贸易市场 天山商城 供销工业品批发市场 伊拉湖农贸市场 
__label__D_购物美食	  手工艺品  小刀  新疆的小刀远近驰名，实用与收藏兼具。最著名的小刀产地当数英吉沙和库车。在新疆市场上销售的主要是这两种风格的。  英吉沙刀的特点是中亚特色浓郁，有直刀和弯刀，多为牛皮套，美观实用。库车的小刀似乎少了一些中亚风格，却使人想起库车千佛洞的壁画。小刀价格在10元至数百元不等，不过花三十多元就可以买到一把不错的英吉沙弯刀（当然是带皮鞘的） 花帽  维吾尔族男女老少都喜欢戴花帽，维语叫“多帕”。它是维吾尔族人日常生活必需品，也是馈赠亲朋好友、贵客嘉宾的珍贵礼品。新疆不同地区的花帽，形制、花纹、色彩不尽相同。吐鲁番的花帽的特点是花大底空小，颜色火红鲜艳，老年人尤其喜欢戴这种艳丽夺目的花帽，这在其他地区是十分罕见的。 帕拉孜 维吾尔族传统工艺品。用彩色羊毛纺织编织而成。图案多为各种几何形的组合体，其编织方法与地毯大体相同。有多种用途，可作地毯、床毯，装饰品，也可作为马、骆驼等乘骑工具的披毯，深受人们的喜爱。 
__label__D_购物美食	  土特名产 无核白葡萄 无核白葡萄古波斯人称“苏丹”，中亚各国称“白色基什米什”，我国古代称“奇石蜜食”、“绿葡萄”、“兔睛”。新疆栽培无核白葡萄远在公元3世纪就有记载：一见魏文帝曹丕的诏书；一见西晋郭义恭所著《广志》。吐鲁番因地垫低洼、降水少、气温高，其所种无核白绝无病虫害。其制造葡萄干的方法也不同于别国，一不利用阳光曝晒，二不利用人工加温，而在放入晾房中自然风干。既保存了葡萄干中的叶绿素，又使其色彩呈纯正绿银，为世界葡萄干之佳品。新疆绿葡萄干从1950年开始外销，销往香港、澳门、日本、阿拉伯联合酋长国等地，被誉为“绿珍珠”。 香梨，维吾尔语叫“奶西姆提”。其特点是香味浓郁、皮雹肉细、汁多甜酥、清爽可口，为新疆各种梨之上品。香梨以库尔勒香梨产量大，质量好。其种植面积达2.4万亩，年产量在千吨以上。关于香梨有一个美丽的传说，有一位名叫艾丽曼的姑娘为了让乡亲吃上梨子，她向东翻越99座大山，去过99个地方，骑死99头毛驴，引来99种梨树。可是种植以后，98个品种都死了，只有1棵梨树与本地野梨嫁接成功，梨子成熟了，香气四溢，乡亲们纷纷来品尝祝贺。这件事传到巴依（地主）耳里，巴依用金银财宝、绫罗绸缎要买下这棵树，并不准姑娘传授别人栽培技术。姑娘拒绝了巴依的要求，巴依恼羞成怒，指使狗腿子砍倒了梨树，杀死了姑娘。可是第二年，砍倒的梨树根长出青枝。乡亲们怕巴依知晓，就很快把梨树移走了。就这样，库尔勒香梨才栽遍千家万户。 香梨树的寿命很长，最长达200年。新疆香梨已有1500多年的栽培历史，《西京杂记》、《大唐西域记》中均有记载。近年有人称《西游记》中的人参果便是香梨的演绎。 无花果 无花果，维吾尔语叫“安居尔”。无花果树雌雄异花，花藏于囊状花托内，外表只见果不见花，故称无花果。 古籍《群芳谱》、《花镜》介绍无花果“其利有七”：“实甘可食”，营养丰富，易于人体消化。可制成果干。干制无花果含糖量达70%到75%。“三月常供佳实。指果实陆续成熟，采摘供食期长达三月之久。“大枝扦插，本年结实”。叶为医痔胜药，制剂可治白癜风，果实含有蛋白水解酶和酵素。具有帮助消化和溶寄生虫类的功效。未成熟的果实可作糖蜜煎果。“得土即活，随地可种”。无花果树叶片硕大、枝干光洁、树冠整齐，植之庭院、花圃，美化环境极佳。新疆喀什地区的疏附、克孜勒苏的阿图什和和田地区，是无花果的盛产地。 
__label__D_购物美食	  土特名产 巴旦杏 巴旦杏不是杏，而是桃属中扁桃亚属植物。它的花有点象杏花，叶子象桃叶但更为狭校巴旦杏比桃果小，扁圆、果肉干涩无汁，不可食。食巴旦杏是食仁，有甜香味道。巴旦杏，民间维吾尔医用以治疗高血压、神经衰弱、皮肤过敏、气管炎、小儿佝偻玻一些国家酿有巴旦杏乳、巴旦杏酒和苦仁制的镇静止痛剂。美国有些医院以巴旦杏粉治疗粮尿并儿童癫痫和胃玻近年来又制成苦巴旦球蛋白氢氯化物新药，专治流行性病毒感冒。美国专家在研究成果报告中指出，苦杏仁甙可治疗癌症。巴旦杏仁在世界交易市场中身价很高，一吨可换2.6吨橡胶、15.8吨钢材。新疆的巴旦杏品种繁多，约有五大家族40多种。它们分别是：软壳甜巴旦杏品系，甜巴杏品系、厚壳甜巴旦杏品系、苦巴旦杏品系、桃巴旦杏品系。前两个家族的最佳品种是：纸皮巴旦、软壳巴旦、薄壳巴昊、双仁巴旦等。巴旦杏主要产在天山以南喀什绿洲的疏附、英吉莎、莎车、叶城等县。果树生长快，结果早，栽植后第二年就可开花桔果，五年大量结果，巴旦杏结果有如下条件：同类品种栽植在一起，只开花不结果；异类不亲和的品种在一起，结果也不多；只有选择亲和的异类品种相配植，才能大量结果。 罗布麻 罗布麻又称夹竹桃麻、野麻、茶叶花，属夹竹桃科，为多年生野生植物。新疆的罗布麻生长在罗布泊一带，花儿红白相映，叶展翠绿，根深叶茂。罗布麻是纺织、造纸的重要原料。我国民间很早就有泡罗麻叶当茶饮以清火祛热的习惯。近年来的研究证明，罗布麻所含的多种成份有清火、隆压、强心、利尿功能，可治心脏并高血压、神经衰弱、肝炎腹胀、肾炎浮肿等。 阿魏是新疆一种独特的药材。阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。采收阿魏与橡胶相似，开花之前，将茎自上而下分次切断，其上即有乳白色的汁液流出，上面用树叶覆盖，约经10天，乳汁凝固如脂，即可割下。阿魏味辛、温，有理气消肿、活血消疲、祛痰和兴奋神经的功效。维吾尔医生还有用它驱虫、治疗白癜风和传统方法。 
__label__D_购物美食	 无锡风味小吃  小笼馒头 无锡小笼馒头，是无锡传统名点，已有百年历史。它选用上等面粉制作、选料精细、小笼蒸煮，南方口味。具有夹起不破皮，翻身不漏底，一吮满口卤，味鲜不油腻等特色。馒头紧酵皮雹馅多卤足、鲜嫩味香，秋冬时，馅心中加入熬熟的蟹黄油，即为著名的“蟹粉小笼”，食时鲜美可口。   三鲜馄饨  三鲜馄饨起源于无锡县东亭乡民间，后逐步发展为无锡传统名点。馄饨以鲜肉、开洋、榨菜制成馅心，故称“三鲜”。并以肉骨头吊汤、豆腐干丝、蛋皮丝为佐料。皮雹馅多、汤鲜的三鲜馄钝，是无锡最受市民喜爱的大众化点心。   油豆腐干  油豆腐干，无锡传统小吃。将老豆腐用刀切成一厘米厚，逐块放入油锅煎成金黄色，盛入碗中，用剪刀剪碎，浇上熟酱油、甜面酱、葱末、姜末、白糖等佐料即可食用。此小吃香气诱人，外脆内嫩，颇受市民喜爱。   萝卜丝饼 萝卜丝饼是无锡风味小吃。它的制作方法是：将萝卜洗净刨成丝，用少许食盐略腌后，挤去水份，放入葱末拌匀。另用面粉和冷水调成浆湖状，再用白铅皮做成的随圆形模勺，底层铺满粉浆，放入萝卜丝，再用面浆封面，放入油锅内煎成金黄色脱模即成，食时美味可口。   酒酿圆子  酒酿圆子在无锡已有百年历史。它选用上白糯米粉用热水拌和搓韧，切成小方块，用扁筛滚成大小似棉子的小圆子。另将酒酿捣碎和白糖一起放入碗中，将煮熟的圆子连汤盛于碗中即成。酒酿圆子软糯香甜，是老年市民的可口小吃。   四色汤圆  四色汤圆，是无锡传统名点。它选用上白元七成、上白梗三成，用清水淘净浸入水内，然后带水磨成水粉，装入布袋内用石块压去水份，揉和搓匀，再包入鲜肉、菜猪油、芝麻、豆沙等馅心。吃时下沸水煮熟即可，软韧滑爽，馅味鲜洁。  牛肉线粉  牛肉线粉亦是无锡的特色风味小吃。 将牛肉切成薄片后，加入淀粉、黄酒、精盐和味精拌匀，待锅里水滚后，先放牛肉片，盖上锅盖略滚即加入用开水发好的粉丝，盖上锅盖煮五分钟左右，开盖加精盐、味精后再烧沸，盛入汤碗，淋上麻油即可。   糖芋头 糖芋头，无锡传统名点。创制于一八五八年，它选地方产的上等芋头的芋籽，去皮、洗净、放碱，烧至芋籽呈紫红色时再转为火焖，放入红塘和甜桂花，煮沸即成。具有芋艿酥烂、色泽鲜红，甜汤鲜洁、香味四溢等特点，是老少皆宜的应时小吃。   玉兰饼 一八五○年由无锡『孙记糕团店』创制，因正值玉兰花开时节而得名。 此饼选用糯米粉加开水揉和摘成小块，做成饼坯，包入菜猪油、豆沙、鲜肉、玫瑰、芝麻等馅心，放入平底锅用油煎烙，呈金黄色，外皮香脆，内壳软糯，甜咸适口，香味诱人。   豆腐花 豆腐花是无锡传统小吃。它将豆腐花制作在大口坛内，边卖边烤，既嫩又热。食时，加上熟酱油、葱花、紫菜、虾皮、榨菜末、白糖、麻油等调味品，成为无锡老少风味小吃。  梅花糕 梅花糕，无锡风味小吃。 它选用上等面粉，酵粉和水拌成浆状，注入烤热的梅花模具，放入豆沙、鲜肉、菜猪油、玫瑰等各种馅心，再注上面浆，撒上白糖、红绿瓜丝，用灼热的铁板盖在糕模上烤熟即成。 此糕呈金黄色，形如梅花，松软可口，老少皆宜。   银丝面 银丝面是无锡特色名点之一。它选用精白粉，放入鸡蛋，经过糅合，轧成面条，用肉骨头、鸡肉吊汤。 银丝面色白似雪，条细似弦，汤清味鲜，柔滑软爽，美味可口，是市内外顾客喜爱的点心。   方 糕 方糕，无锡名点。一九四三年由崇安寺『六芳斋』师傅王禹清引进湖州大方糕改制而成。 方糕用特制的方型木质模板，筛入糕粉，显出凹型，分别放入鲜肉、豆沙、菜猪油等馅心，再筛上一层糕粉，刮平，用刀划成块线，上笼用旺火蒸熟即成。糕呈白色，粉质柔软，馅心丰满，具有浓郁的江南风味。   春 卷  春卷是无锡时令小吃。 它用上白面粉加少许水和盐拌揉捏，放在平底锅中摊烙成圆形皮子，然后将制好的陷心（肉末、豆沙、菜猪油）摊放在皮子上，将两头折起，卷成长卷下油锅炸成金黄色即可。春卷皮薄酥脆、馅心香软，别具风味，是春季的时令佳品。  
__label__D_购物美食	   无锡名菜、风味小吃    梁溪脆膳 生麸肉圆 肉酿面筋    奶油鲫鱼 天下第一菜 >>更多    小笼馒头 油豆腐干 三鲜馄饨    方糕 萝卜丝饼  
__label__D_购物美食	 无锡土特产、旅游工艺品   蚕丝绸 太湖珍珠 无锡油面筋  惠山泥人 大浮杨梅 无锡水蜜桃  惠山油酥 宜兴陶瓷  
__label__D_购物美食	 无锡名特产 :       惠山泥人    无锡肉骨头       清水油面筋    惠山油酥       无锡水蜜桃    蜀山陶器       江阴黑杜酒    长江三鲜   惠山油酥  惠山油酥，原名“重油烧饼”，无锡著名特产。相传元末明初，由惠山寺僧人创制，因其形状似寺内“四大金刚”塑像  的肚脐，被僧人誉为“金刚肚脐”一直沿袭至今。  惠山油酥采用纯素油，精白粉、芝麻、果仁、瓜丝等原料，经烘制而成。它品形规整，色泽金黄，酥松香甜，甜中带  咸，具有独特风格，数百年盛销不衰。  无锡水蜜桃  无锡水蜜桃是无锡著名特产之一，已有近70年的栽培历史。以其形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味  浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。  水蜜桃的品种很多，较优良的品种有7个，其中早熟的“雨花露”、中熟的“白凤”和晚熟的“白花”水蜜桃为最佳。不  仅色、香、味具佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的  青睐。  蜀山陶器  宜兴，以它的陶器和紫砂闻名中外。宜兴的丁蜀镇，是我国的“陶都”，制陶历史可以追溯到五千年前。丁蜀镇有陶瓷厂近３０家，长年生产的各类陶瓷品种达５００多个。人称“五朵金花”的紫砂、青瓷、均陶、彩陶和精陶，享誉海内外。在海外，青瓷被称为“东方的蓝宝石”，称彩陶为穿“华丽衣服的陶器”，誉精陶餐具为“摔不破的瓷器”，均陶的绚丽多彩，更是“冠绝一世，千秋独步”。今天已成为国内外大至园林建筑、宾馆装饰，小到摆设案头的实用艺术品。至于宜兴的紫砂陶，更是遐迩闻名。古人早有评论“人间珠玉安足取，岂如阳姜溪头一丸土”，致有“华夏文化陶瓷最”的说法。如今丁蜀镇拥有顾景洲，顾绍培、徐秀棠、汪寅棠、沈巨华等著名工艺大师，所著紫砂作品屡得国际金奖，不少为海内外收藏家重价收藏、观赏。陶都自１９８８年以来每年春天举行“中国宜兴陶瓷艺术节”国内外人士毕集，盛况空前。  黑杜酒  江阴黑杜酒为南方糯米制酒中之别品，相传也为杜康所创。该酒视之如胶墨，嗅之香味浓郁，入口甜而不腻，饮后补血健脾，向为孕妇产后调经活血补酒，品列江南名酒。  长江鲥鱼  江南鲜笋趁鲥鱼 ， 烂煮春风三月初；  分付厨人休斫尽 ， 清光留此照摊书。   这是清著名画家郑板桥对江阴鲥鱼的诗赞。江阴以水产著名的有“长江三鲜”：鲥鱼、刀鱼、河豚。三鲜中以鲥鱼更称  绝佳，向有“鱼中之王”之称。   
__label__D_购物美食	 武夷山市主要购物场所 名称  地址  邮编  电话(0599)  主营产品   太阳城购物商场   度假区   354302   5252526   土特产品  延年灵芝场   度假区   354302   5253088   灵芝  茶文化交流中心   度假区   354302   5202619   茶叶  碧丹蛇苑   武夷宫   354302   5252223   蛇制品  武夷山书画社   武夷宫宋街   354302   5252013   书画  宝树堂制药有限公司   度假区   354302   5202881   药品  
__label__D_购物美食	  宝树堂 武夷山宝树堂制药有限公司系北京宝树堂制药有限公司在武夷山的分公司，是经省旅游局核准的涉外定点接待单位，设立宗旨是弘扬中国几千年来具有悠久历史和惊人成效的中药效能。公司采用了稀有高贵药材、配合国际标准和现代化的医药制造程式，是您治并保健的第一选择。公司主要产品有宝肤灵、龟鹿滋肾丸、祛风舒筋丸、舒肝丸、千金止带丸、石斛夜光丸、五福化寿丸、跌打活血散、槐角丸、小儿惊风散、首乌丸、五子衍宗丸、利胆排石片、再造丸、糖尿灵等。 地址：武夷山市武夷镇宝树堂 电话：0599-5202881 传真：0599-5202986  
__label__D_购物美食	  武夷山延年灵芝馆 武夷山延年灵芝馆是武夷山市延年灵芝场的直销经营部，是经省旅游局核准的涉外定点接待单位。 馆内陈列有供旅游者参观的特大灵芝王和各种野生灵芝，还有人工仿野生培育的各个时期收获的灵芝，品种齐全，是目前福建省唯一的一家规模最大的灵芝专卖旅游定点商店。灵芝根据现代科学论证，含有18种氨基酸、23种有机微量元素、多糖肽、真菌溶菌酶等。具有提高人体免疫能力，清肺、保肝、养胃、延续细胞衰老、减少人体色素沉着等特性。灵芝中的锗、铬、锶具有很强的抗辐射作用，可用来预防和治疗癌症。灵芝食用也十分方便，可用开水冲泡、熬汤、煲鸡、煲鸭、泡酒等，是一种不可多得的保健食品。 地址：武夷山国家旅游度假区 电话：0599-5253088 传真：0599-5251606 
__label__D_购物美食	  太阳城购物商场 武夷山度假区太阳城是目前武夷山旅游区最大的集旅游购物、观赏娱乐、饮服茶艺为一体的旅游服务中心，是经省旅游局核准的涉外定点接待单位、旅游团体定点购物商常太阳城位于度假区三姑商业街南端农贸市场二楼，经营总面积4800平方米，员工260多人，是由武夷山市鼎盛旅游贸易有限公司投资兴办的。 太阳城电话：5252526 5252970 5252973 5252100 5251886 太阳城可为您提供以下服务项目：  购物大厅：设有土特产品、旅游工艺品、蛇类制品、熊胆系列产品，共60组专柜。同时有巨型根雕、新潮家具展销。 茶艺中心：设有十八个茶艺大厅及三个"踏踏米"品茶室，表演武夷传统茶艺、销售市岩茶总公司提供的正宗武夷岩茶。 珠宝首饰馆：经营面积1000平方米，经营黄金首饰、珠宝玉器、提供加工、观赏、选购一条龙服务。由台商黄英聪先生投资经营。珠宝首饰馆取字号为"金城"。 夜总会：设有豪华舞厅及六个KTV包厢，全天候二十四小时营业。  公司还设有名人书画展、贵宾休息室以及其它公共设施。 
__label__D_购物美食	  饮食概况   武夷山饮食业品种繁多，饮食艺术流传已达千年。  武夷菜的特点是选料新鲜，制作精良，讲究营养。烹调方法以爆、炒、炸、熘、烩、炖、煨、烤、蒸、煎 为主，主要原料有蛇、野兔、山羊、麂等野味及猪肉、鲜鱼、禽蛋、蔬菜、豆类、香菇、红菇、笋等，常年有 400多种佳肴供随意挑眩  “九曲竹筏”，素有武夷精华美称；雅香酒家新创的鸡茸金丝笋、兰花蛇丝、菊花石磷腿等，深受中外游 客称赞；玉女迎宾、茉莉石碖、菊花草鱼、泥鳅粉丝、家乡豆腐是当地名菜；另有腌雪里蕻、岚谷的薰鹅，吴 屯的鲤鱼干，五夫的田螺，上梅的薰田鼠，油炸豆腐、锅贴豆腐、煎豆腐、盐煮豆腐、青炒麦豆、鲤鱼煮豆荚 等民间菜，令人食后难忘。 武夷山又是“宴”的故乡。幔亭宴，是武夷山最具传奇色彩的神仙宴；八卦宴，盛行800年而不衰；蛇宴， 花样繁多，鲜美无比。武夷山的酒以武夷留香最为著名，武夷沁泉，文公酒，菊花酒，五步蛇酒，十月白米酒 ，也小有名声。武夷山小吃，咸、甜、荤、素、香、脆、软、糯各色俱全，风味独特，富有闽北地方特色。  
__label__D_购物美食	 风味小吃   武夷山风味小吃，历史悠久，品种繁多，制作精细，风味各异，富有浓厚的闽北地方特色。  武夷山小吃咸、甜、荤、素、香、脆、软、糯各色俱全，具有独特风味。如"粿仔"，是用上等早米磨浆沥 干做成小手指般大小的条块，调以佐料，加上精肥俱备的猪肉片，火蒸而成的。制作工艺独特，形态美观，粿 肉均别具风味，在福建风味饮食上独树一帜。  “火烧豆荚”是村民别有情趣的一种独特小吃。 中秋节前后正是田埂豆饱满之时，在坪上架起一堆火，将田 埂豆连杆带荚挂在火上烧熟，剥皮后食之，有一种特殊的田园风味，有谚语云："火烧豆荚坪，不吃也有名"。  “胡麻饭”是武夷山最远古的传统小吃，俗称麻糍粿。 以上好的糯米用水浸透后蒸熟，置石臼中用木槌打烂、 揉成小团，拌上芝麻、白糖，香甜可口，食后耐饿。在不少武夷山神话传说中，神仙都用胡麻饭招待乡人，被 称为神仙饭。吴屯的金糍(以柴灰淋水浸糯米)、金粽，星村、兴田的白粿也都和胡麻饭一样讲究糯、甜、滑的 风味。  “粿仔”，独树一帜的五夷山风味小吃,由上等早米磨浆沥干后,做成小姆指状条块，再调以佐料，加上精肥俱 备的猪肉片，火蒸而成。形态美观，色,香,味俱全. “凉水仔”是武夷山传统清凉风味饮料，系用野生的薜荔果，将仔剥出曝晒后加工制成的半凝固凉饮料，调以 蜂蜜食用，具有解热消暑，提神健身之功效。 “鼠曲粿”即清明粿。是武夷山人精工细作而成的绝妙点心。 在清明前，采摘鲜嫩的鼠曲草捣烂，取用草汁和 入米浆，蒸熟，包上香菇、笋丝、肉丝、腌菜等制成的馅，做成绿色的大饺子。农村还有不包馅做成砖块大小 的粿。特点是保存时间长。 “饴仔”是武夷山人七月半鬼节制作的节粿。用稠米浆为皮，馅有甜咸两味，外面用芭蕉芋叶包成长方形。清 香可口。 鼠曲粿、饴仔等节令食品，可增加节日的欢乐气氛，因而从古至今，久传不衰。 
__label__D_购物美食	  特色菜肴   武夷菜的特点是选料新鲜，制作精良，讲究营养。烹调方法以爆、炒、炸、熘、烩、炖、煨、烤、蒸、煎为 主，主要原料有蛇、野兔、山羊、麂等野味及猪肉、鲜鱼、禽蛋、蔬菜、豆类、香菇、红菇、笋等，常年有400 多种佳肴供随意挑眩在众多菜谱中，尤以拨霞供、八卦宴、蛇宴、九曲竹筏最为出名，为游客必尝之菜。 拨霞供    拨霞供，即涮兔肉，崇安传统名菜。食法与北方的涮羊肉异曲同工。它的历史可追溯到南宋理宗淳佑年间 (1241－1252年)。福建泉州人林洪撰写的《山家清供》一书中有这样的记载：游武夷六曲，访至止师，遇雪天 ，得一兔，无庖人可制。师云：“山间只用薄批，酒酱椒料沃之，以风炉安座上，用水少半铫。侯汤响一杯后 ，各分一筋，令自筴入汤、摆熟、啖之，及随宜各以汁供。”林洪照做，将热汤中的肉片中反复拨动，而肉片 色泽宛如云霞，便将此佳肴取名为“拨霞供”，并作诗云：“浪涌晴江雪，风翻照晚霞”。据查，林洪《山家 清供》为我国记载涮兔肉最为详尽的第一部饮食著作。 崇安“涮兔肉”选料讲究、刀工精细，保持了传统风味 ，中外游客食之赞不绝口。  八卦宴     八卦宴，是南宋理学家朱熹创制并用来待客的一种礼仪。南宋淳熙十五年(1188年)，朱熹与蔡元定等学者结 合武夷山民间饮食的一些菜肴，按《周易》的“系辞传”的“易有太极，易生两仪，两仪生四象，四象生八卦 ”的道理，以及所交往的道士羽流的生活习俗，安排了一个清雅淡泊、奇峭瑰丽的八卦宴。 八卦宴以朱熹平时 的饮食为基础，菜肴中有拼盘、羹、汤、丸等形式，制作上有煎、炸、清炖等烹饪方法。八卦宴最大的特色是 各种菜肴的排列，无不按照朱熹所推崇的八卦图来进行。排列方法是：先在八仙桌上画上八卦图，正中为太极 、其八方分别为乾、坤、震、巽、艮、坎、离、兑八种卦覆、各陈列上一道有关卦理意义、富有武夷山风味的 佳肴，整个宴席犹如一幅八卦图，可谓匠心独具。在菜肴名上，更是寓意悠远。太极之首为翡翠羹；易生两仪 ，分别置上玄天混丸和太乙阴阳蛋；两仪生四象，分别为百发圆子、莲塘君子，桂花虾仁，油焖双冬。这四道 菜还暗寓了春夏秋冬四季之象。按八卦方位，每方位上的菜肴又分别为素炒鳝鱼丝，香油凤腿、酒酿冬菇，宫 保鸡盯竹笋肉丝、溜鸡肝卷、白炒木耳、八宝吉祥。 朱熹创制的八卦宴８００多年来，一直流传于武夷山民 间，经整理后为中国饮食文化又增添了一朵奇葩。  蛇宴   武夷山是“蛇的王国”，各种蛇宴花样繁多，美味无比。主要有炒龙排、炒龙蛋、煮龙珠、蛟龙戏水、龙 虎斗等。特别是龙凤汤，选用武夷山特有的祁蛇，配以童子鸡及多味中药，煨煲而成，“汤清见底，面无油珠 ，肉烂无腥”，盛放在上等餐具里，揭盖时香味四溢，实为武夷菜系一绝。  九曲竹筏    “九曲竹筏”素有武夷精华之美称。 “竹筏”选料：把香菇、精肉或鲜河鱼加工成细碎状做肉馅，再用切 成薄片的笋片将其卷成长筒形，似根根毛竹，“竹筏”前端用一把细竹技横穿而过，使之微微上翘。竹筏上有 一个用萝卜雕成的“艄公”，头戴一顶用香菇做成的“斗笠”，手持一根用芹菜管制成的“竹篙”。“九曲竹 筏”外脆内嫩，口味纯正，造型逼真，是武夷菜系中特有的工艺菜。 
__label__D_购物美食	  山区特产   溪边奇茗冠天下*****香蕈红菇猫仔爪*****东笋溪鱼北米香  溪边奇茗冠天下    武夷岩茶是武夷山最为著名的特产，山中盛产色艳、香浓、味醇的岩茶，以“大红袍”最为名贵，千余年 来，盛行不衰，游客可购买品味或送人。如果兴致正浓，也可去看看盛产岩茶的武夷御茶园。乘竹筏从武夷山 九曲溪顺流而下，便可见四曲南面有一片依山傍水的平地，这就是元代皇家御茶园遗址。   香蕈红菇猫仔爪    香蕈，又叫香菌，即香菇。是食用菌中的珍品。武夷山的香蕈，源于野生菌类，公元前239年《吕氏春秋》便 记有“味之美者，越骆之菌”，以后发展成人工培植。 武夷山产的自然香蕈质地柔嫩、清香怡人，味感鲜美、舒适爽口，含有大量的蛋白质、碳水化合物和维生 素等。根据科学测定，香蕈中含有的葡萄糖苷酶具有抗癌作用，亦可防止肝硬化、动脉硬化和血管变脆，素有 “山珍”之称。   东笋溪鱼北米香    笋和笋干，是武夷山的又一大特产。  武夷山是“闽笋”的主要产地。仅笋干一项，每年收成就达几十万斤，若逢“大年”可达上百万斤。 武夷山的冬笋，尤以产在东路上梅的金竹、首阳一带的为最佳，故又称东(与冬同音)笋。这里产的“黄泥 冠”、“白肉笋”，品质最好，风味最佳，且含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁等无机质，营养价值很高。被视 为“八闽山珍”中的精品。 武夷山的苦竹笋风味也很殊异。它是山民的一种好菜馔，苦后有甘，多用来和酸腌菜共煮，最宜下饭。宋 朝诗人黄庭坚曾有“南园苦笋味胜肉”的诗句，武夷山的苦笋就是这一种。 
__label__D_购物美食	 北苑茶艺交流中心   武夷山市北苑茶艺交流中心位于“奇秀甲东南”的武夷山风景名胜区内----水帘洞景点主干路旁。本中心创 办于一九九三年，占地1000平方米，内设有贮存器茶精制加工厂，岩茶文化交流室、展厅，为武夷山规模最大 的岩茶生产基地之一，且岩茶主要产地为人所共知，人所共认产茶岩味最好的慧苑坑、天心岩、马头岩。  本中心主要生产武夷岩茶，兼产红茶、绿茶。岩茶品种众多，有：肉桂，乌龙，水仙，不见天，铁罗汉，白 鸡冠等，且有无性繁殖的二代大红袍，更有问世不久的原滋原味冷冻茶，该中心岩茶绿叶红镶边，七泡有余味 ，饮后齿留香，香高而悠远，为人们了解武夷茶文化，交流各地茶文化，选购武夷岩茶的最佳去处。  厂长:陈克春  地址:武夷山市北苑茶艺交流中心  电话:0599-5202629 传真:0599-5202049   武夷山度假区太阳城    武夷山度假区太阳城是目前武夷山旅游区最大的集旅游购物，观赏娱乐，饮服茶艺为一体的旅游服务中心， 是经省旅游局核准的涉外定点接待单位，旅游团体定点购物商常太阳城位于度假区三姑商业街南端农贸市场 二楼，经营总面积4800平方米，员工260人，是由武夷山市鼎盛旅游贸易有限公司投资兴办的。  购物大厅：设有土特产品、旅游工艺品、蛇类制品、熊胆系列产品，共60组专柜。同时有巨型根雕、新 潮家具展销。  茶艺中心：设有八个茶艺大厅及三个“踏踏米”品茶室，表演武夷传统茶艺，销售市岩茶总公司提供的正宗 武夷岩茶。 熊园、熊胆馆：经省林业厅、野生动物保护管理站批准驯养繁殖、经营加工。许可证：驯养6只缅甸狮子熊 供观赏，同时提供熊胆精粉、熊胆酒、熊胆茶等系列产品。  珠宝首饰馆：经营面积1000平方米，经营黄金首饰、珠宝玉器、提供加工、观赏、选购一条龙服务。由台商 黄英聪先生投资经营。珠宝首饰馆取字号为“金城”。  太阳城电话：5252526 5252970 5252973 5252100 5251886   
__label__D_购物美食	 西安华辉玉器制品有限责任公司 西安华辉玉器制品有限责任公司是西安交通大学瑞森集团直属单位，是集玉料开采、工艺设计、雕刻加工、产品销售为一体、占地两千多平方米的大型企业，也是省人民政府外事办，市旅游局涉外定点单位。 佛辉公司以弘扬中国玉文化为宗旨，荟萃了新疆和阗玉，陕西蓝田玉、东北岫玉、河南独玉、缅甸翡翠、巴基斯坦玉、阿富汉白玉等国内外玉料，精加工成各种工艺礼品、旅游纪念品、工艺首饰品及仿古现代艺术雕件等。其产品晶莹剔透、高贵典雅、巧压天工，尤其和宽畅、明亮、典雅的购物环境相互辉映，使中国玉文化的博大精深在这里得到了充分展现。 面对21世纪的到来，华辉公司将以崭新的面貌迎接海内外宾客光临华辉，愿"玉成其事"作为献给同行及各界人士友好情谊的美好祝福。 地址：西安市兴庆南路1号 电话：029-2667868、2668055 邮编：710049  
__label__D_购物美食	 西安民间艺术馆 西安民间艺术馆是西安市旅游局直属企业，西安市旅游公司下属的全民所有制独立核算单位，具有法人资格，企业法人李鸿凯。 西安民间艺术馆营业面积1200平方米，员工80人，主要经营旅游纪念品、工艺美术品、珠宝玉文房四宝、丝绸、毛毯、文物古董等。几年来，艺术馆曾多次受到盛市旅游局的表扬，被评为外宾购物信得过企业，在旅游工作被评为外宾购物信得过企业，在旅游工作"创佳评优活动"中受到市旅游局表扬。进入1999年，艺术馆在原来的基础上，对店堂进行了重新装修，对员工进行了上岗培训，并取得了行业上岗证书，强化了职工队伍。在商品陈列方面，艺术馆增加了商品种类，目前商品已达上千种。 艺术馆全体员工以热情的服务迎接来自八方客人，并免费为客人提供茶水、饮料，使每位客人都能在观光游览中得到休息，并在琳琅满目的商品中选择自己喜爱的旅游纪念品。艺术馆还为游客办理国际联运业务，为满足各种不同游客的需要提供方便。 地址：西安市兴庆路23号 电话：029-3242059、3242575 邮编：710048  
__label__D_购物美食	 西安荣盛斋友谊购物商城 西安荣盛斋友谊购物商城是西北最大的一家旅游涉外定点单位，法人总经理马景超。商城在近几年的经营中，曾多次被评为"重合同，守信誉"企业和"消费者信得过单位"等荣誉称号。 商城现有员工100多人，营业面积3000多平方米，内部装修典雅大方，门前绿化好，并设有大型停车场，为游客提供一个良好的购物环境。商场主要经营旅游工艺品，包括珠宝玉器、名人字画、丝绸制品、文物、丝毯等36个大上千个品种。商品价格统一由物价部门监督标识，一货一签，明码标价。所有商品摆放整齐，陈列有序是一个集参观、购物、欣赏于一体的具有较高服务水平的综合性购物场所。 地址：西安市金花南路1号 电话：029-2229903 传真：029-2229909 邮编：710048  
__label__D_购物美食	 西安荣盛斋友谊购物商城 西安荣盛斋友谊购物商城是西北最大的一家旅游涉外定点单位，法人总经理马景超。商城在近几年的经营中，曾多次被评为"重合同，守信誉"企业和"消费者信得过单位"等荣誉称号。 商城现有员工100多人，营业面积3000多平方米，内部装修典雅大方，门前绿化好，并设有大型停车场，为游客提供一个良好的购物环境。商场主要经营旅游工艺品，包括珠宝玉器、名人字画、丝绸制品、文物、丝毯等36个大上千个品种。商品价格统一由物价部门监督标识，一货一签，明码标价。所有商品摆放整齐，陈列有序是一个集参观、购物、欣赏于一体的具有较高服务水平的综合性购物场所。 地址：西安市金花南路1号 电话：029-2229903 传真：029-2229909 邮编：710048 
__label__D_购物美食	 德发长酒店 德发长饺子馆位于钟鼓楼广场北侧，经营面积3400平方米，外观古香古色，内部装饰豪华，是目前我国经营规模最大、供应品种最多的饺子宴专营店。饺子馆设快餐部、宴会部、贵宾部，以不同档次与风格服务于宾客。饺子宴萃中华菜系、烹饪流派之绝技，博采山珍海味、时鲜果蔬之原料，采用蒸、煮、煎、炸、烙、烤等方法，精制成咸、甜、麻、辣、酸、怪等不同口感的花色饺子，一饺一型，百饺百味，融美味佳肴与艺术欣赏于一体。如今已发展数十个宴种，几百个品种，被誉为"千古风味"、"华夏一绝"、"陕西名宴"。同时饺子馆也是新派海菜专营店，引进的新派海菜吸收内地菜系与沿海地区菜肴之精华，堪称经典名品，与饺子宴珠联璧合，在古城餐饮市场流香叶艳。 德发长酒店是集住宿、餐饮、娱乐为一体的综合性服务酒店。店内有标准间75套，单人间5套，套间8套，豪华间3套，并有多功能厅、舞厅、茶莠、美容、按摩等娱乐设施。客房现行价格为：普通单人间280元/日，普通两人间280元/日，普通三人间390元/日，标准单人间330元/日，标准两人间330元/日，标准三人间450元/日，豪华间680元/日。酒店餐厅经营新派海菜、水饺系列、陕西小吃以及各式套餐。 
__label__D_购物美食	 西安饭庄 西安饭店建于1929年，以经营正宗陕菜闻名于世，曾接待过周恩来、叶剑英等党和国家领导人及张学良、杨虎城等爱国将领。七十年代在周总理的亲切关怀下饭店进行了扩建，并请著名文学家郭沫若先生题写了店名。 西安饭庄位于西安市繁华闹市的中心地段，集餐饮住宿、娱乐、购物、商务、旅游为一体，营业面积一万四千平方米。饭店配有自动电梯、中央冷明空调、程控电话、电视监控和自动报警等现代设施，并拥有大小餐厅三十余间，名厨主理正宗陕西风味菜肴六百余种，风味小吃二百余种。饭庄研制推出了"陕西风味小吃宴"、"北府小吃宴"等七大宴席。饭店还拥有豪华套房和标准间二百六十余套。普通标准间房价为154元；豪华标准间房价为165元、198元、264元三楼；豪华套房价为880元、660元、550元三档。 西安饭庄距火车站三公里，距咸阳国际机场五十公里，交通便利，是您下榻和就餐的理想场所。 地址：西安市东大街298号 星级：国家特级饭店 电话：029-7231262、7216292  传真：029-7272127 邮编：710001  
__label__D_购物美食	 长安全聚德烤鸭店 长安全聚德烤鸭店以经营北京全聚德明炉烤鸭及鸭菜系列为主，以海鲜、鲁、川、淮扬菜系、陕西小吃为辅助菜，兼营烟、酒、饮料等。全聚德明炉烤鸭色泽刺红、外酥里嫩、肥美鲜香，极富有营养价值。 地址：西安市文艺北路北口甲字1号 电话：029-7892522、7804541、7887076 邮编：710054 
__label__D_购物美食	 西安惠里餐饮有限公司 日本料理惠里是一家品日本风味，享日式服务、看见本风情的日式菜肴餐厅，主要经营日本五大菜系，生、烧、炸、蒸、煮50多个品种，最有特色和具有代表性的菜种有生鱼片、烧雪鱼、烤雪鱼、烤鳗鱼、大虾天如罗、猪肉块和风烧肉、乌冬面、牛肉火锅等。餐厅营业面积200平方米左右，环境优雅，风格独特，竹墙石路，异国风调浓郁。 餐厅全体人员用高质量的服务，低价格迎送着每一位嘉宾；用纯正、纯味的日本回报着四方来客，是朋友相约、家庭团聚、商务洽谈的好场所。 地址：南新街十八号二楼 电话：029-7255282 传真：029-7255283 邮编：710004 
__label__D_购物美食	 购物商业街 厦门市有两条相对集中又能方便游客购物的商业街。 一是位于老市区的中山路 二是位于风光秀丽的鼓浪屿龙头路 中山路 中山路全长1.2公里，有商尝商店、酒家243家。它以浓郁的民族文化和特有的闽南风情成为海内外游客购物的理想场所，被誉为“中华十大街”。其中规模较大的商店有：华联商厦、华辉商尝第一百货商店、天顺珠宝店等。海外游客把中山路比作香港的铜锣湾，比作上海的南京路。 鼓浪屿龙头路 龙头路现有企事业单位和个体工商户134家。它的两侧开设了许多工艺品店和字画店，既有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩塑、彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。同时还开设了不少南国干货店。  
__label__D_购物美食	 川香园酒楼位于风景秀丽的万石植物园对面，市老年活动中心内，分上下两层，可同时容纳宾客400人就餐。1998年，被厦门市旅游局授予“旅游行业文明窗口示范单位“，同时也被指定为厦门市“海外旅游团队定点餐饮单位“。 川香园酒楼主营川菜，辅以粤菜、闽菜式。川菜以清、鲜、醇、浓并重，尤为清、鲜见长，博采民间各味，以善用麻辣著称，荟集冷拼、烧烤、小吃、火锅等诸多品种。风格各异的菜品、菜式奉献给各位来宾。 
__label__D_购物美食	 “好清香“已有六十年历史，它原址位于厦门“外厝埕”，在保持小吃供应基础上，集民间小吃之大成，着力发展闽南菜系的厦门风味宴席，使厦门好清香风味餐，从各个层面满足普通市民及海内外宾客的需求。“中华名小吃”--“好清香烧肉粽”、“芋包”、“蟹肉粥”遐迩闻名，因在历届省级、国家级烹饪大赛上荣获各种奖项而享誉中外。 1994年好清香大酒楼迁移至湖滨中路繁华地段。以崭新的中式美食快餐、风味名点、闽南名肴等美食深受海内外游客的青睐。吃过好清香风味的人无不赞誉“真味实料好清香”，全国著名漫画家华君武亲笔题词：“厦门风味在此，好清香酒楼”。 国家内贸部授予“中华老字号”的厦门好清香，被海内外美食家、游客、民众百姓美誉为“不到好清香，枉费鹭岛行”。 
__label__D_购物美食	 闽茶文化交流中心暨华扬茶馆坐落于厦门八大景之一的虎溪岩寺正对面，景色秀丽。中心内部环境古朴幽雅是休闲品茗的好去所，在这里可以免费品尝到几种名贵且富有独特口感的福建乌龙茶，也可以欣赏技艺精湛的闽南功夫茶艺表演，同时让您了解到乌龙茶独特的保健功能，让您身心愉悦，留连忘返。 
__label__D_购物美食	 闽俗春公司位于鼓浪屿著名风景区日光岩西麓，西北依海，占地3000余平方米。融闽俗文化、艺术、休闲、购物于一体。 闽俗春体现了闽南庭院古建筑风格。"渔俗展厅"是由闽俗春公司与市博物馆联合展示最具闽南特色的渔事海风，采用现代灯光、场景、文物、照片反映闽南人民搏击大海，征服自然的生动场景。庭院内到处可见身着惠安服饰的讲解员，为游客导览，形成了一道韵味别致的风景线。饱览闽俗风情之后，进入"石文化展厅"尽可鉴赏极具闽南特色的惠安影雕、青斗石雕等。并可在现场制作影雕技师的指导下小试身手，体味石上作画的乐趣。随后在讲解员的带领下观摩“茶艺表演区”。 这种以闽俗文化贯穿，于风景之中的旅游形式，内涵深厚、形式独特，让您在旅游中回味无穷。 地址：鼓浪屿港后路18号 电话：(0592)2063082 
__label__D_购物美食	 1993年在美丽而富有生机的鹭岛上，一座以"廉美和敬"的茶道思想为指导，以"弘扬中国茶文化"为宗旨的宣传窗口诞生了。它位于厦门大学校内，与南普陀寺及胡里山炮台为邻，环境优美、气氛高雅。该中心闽南功夫茶艺表演别出心裁，让观赏者耳目一亲，为茶道爱好者营造出温馨亲切的品茗论道的场所。该中心以推广福建乌龙茶为主，品种繁多，由研究人员精心改良的乌龙茶珍品，更是风味独特、独领风骚，受到各界人士的大力推崇，深受乌龙茶爱好者欢迎，中心茶艺小姐热情的服务，让游客感受到家庭般的温馨，在这集宁静、高雅、古典于一体的茶室内，一杯好茶在手，忘却俗尘烦事，心中唯有茶也，如此的品饮真是别有一番滋味在心头啊! 地址：厦门市大学路174号对面 电话：2098108 
__label__D_购物美食	 观海园茶文化交流中心位于风光旖旎的"海上花园"-鼓浪屿岛上，是最佳观赏大海景色所在地和了解闽南风情习俗为一体的休憩地。 茶文化交流中心所处观海园-原为"万国俱乐部"，绿树成荫、环境优雅，错落于众多独具欧美建筑风格的观海别墅群之中，拥有得天独厚的海上游览专用码头，主楼原为荷兰领事公寓，周边茶园种植着福建名茶-乌龙茶系列，具有浓厚的茶文化气息，来厦游客到此，便能免费欣赏茶艺小姐独具闽南风格的茶道表演，品尝到饮誉中外的“福建茗茶”，能在旅途中充分领略到闽南的一大习俗-“闽南功夫茶” 地址：厦门鼓浪屿田尾路8号 电话：(0592)2069917 
__label__D_购物美食	 吉祥珠宝金店旅游商场是厦门首饰厂直属单位，设在厂部一楼，由讲解厅、展销厅和停车场三部分组成。讲解厅面积四十多平方米，陈列了珠宝玉石标本和小型黄金首饰生产线。游客可在此了解珠宝知识和黄金首饰生产工艺流程。展销厅面积二百多平方米，宽敞明亮、装修美观大方、布局合理，内有中央空调、自动冷热饮水机、舒适的休息室和洁净的洗手间。停车场院占地三百多平方米，能同时容纳多辆大小客车。 旅游商场以展销厦门首饰厂名牌产品“乘风”牌9K金、18K金、24K金饰为主，兼营珠宝玉石、金银摆件及具福建特色的工艺品等。商品花色品种多，款式新颖，工艺精细，质量可靠，计量准确，价格公道，实行三包，服务良好。 地址：厦门市七星路中段珠宝大楼一楼 邮编：361012 电话：0592-5320891 联系人：许夏萍 
__label__D_购物美食	 湖里穆斯林餐馆是厦门市可以接待海外客人的穆斯林餐馆。该餐馆位于湖里兴隆路信息大厦对面。全体工作人员都是回族人，均信奉伊斯兰教。餐馆营业面积为230多平方米，可同时容纳100人就餐，并设有一处15平方米的包厢，附近设有大型停车常餐馆的卫生条件和硬件设施等均符合有关标准，在接待海外穆斯林客人的活动中，反映均较好。 
__label__D_购物美食	 厦门市有“磨坊”、“西海岸”、“罗曼蒂”、“大高雄”等几家西餐馆。其中“磨坊“西餐馆主营西式餐点，品味独特，可提供西式、中式、咖啡、夜宵、酒水等多项高级菜色。餐馆环境优雅，品味高尚，附近有大型的停车场，吸引着大批游人前来品尝西餐。 
__label__D_购物美食	 厦门市餐饮点相对集中的“餐饮一条街”共有3处，分别位于莲花南路前段、厦大一条街和湖滨北路中段、中山路华辉美食街。 莲花南路前段地理位置优越，交通便捷，是厦门市繁华的商业贸易区。沿街有酒店、宾馆、酒楼、餐饮等主要餐饮店18家。这18家店各具特色，各有风格。街内有老字号的好清香莲花酒家，有台湾食品特色的豆花庄，有西餐业的喜悦地咖啡馆等。各家餐馆认真执行国家旅游餐馆服务标准和旅游饭店、餐馆定点标准，深入开展优质服务活动，提高服务质量，文明经商，礼貌待客，买卖公平，明码标价，不售假冒伪劣商品蔚然成风。 此外，厦大一条街和湖滨北路中段的“餐饮一条街”也各有特色。厦大一条街以地方风味餐馆为多，有35家；湖滨北路中段以火锅城餐馆为多，有9家；华辉美食街有22个店面，主要经营各种风味小吃。这两条餐饮街每天也吸引着许多市民和游客前来品尝美食佳肴。 
__label__D_购物美食	 扬州美食蛋炒饭 扬州炒饭又名扬州蛋炒饭，原流传于民间，相传源自隋朝越国公杨素爱吃的碎金饭，即蛋炒饭。隋炀帝巡视江都（今扬州）时，随之也将蛋炒饭传入扬州，后经历代厨坛高手逐步创新，柔合进淮扬菜肴的“选料严谨，制作精细，加工讲究，注重配色，原汁原味”的特色，终于发展成为淮扬风味有名的主食之一。欧美、日本、香港等地的扬州风味菜馆，也纷纷挂牌售此美食，颇受欢迎。  扬州的蛋炒饭，风味各异，品种繁多，有“清蛋炒饭”、“金裹银蛋炒饭”、“月牙蛋炒饭”、“虾仁蛋炒饭”、“火腿蛋炒饭”、“三鲜蛋炒饭”、“什锦蛋炒饭”等等。 扬州蛋炒饭，从其选料上看，主料是用上等白籼米或用新的白粳米代替；煮之前需用水淘洗干净，略浸后下锅煮至熟透，无硬心，粒粒松散，松硬有度为宜。炒饭时要防止焦糊。烹调时，将辅料炒成带卤汁的浇头，卤汁中加些酱油称之为（牙色炒），不加酱油称之为（白炒），盛装上席又用名瓷，有道是“美食又美器”。 
__label__D_购物美食	 富春茶社 该社坐落于扬州市繁华地段的得胜桥，系闻名中外的百年老店，国际旅游定点餐馆、国家特级酒家、省级文明单位。营业面积2000多平方米，一次可容纳800余人同时就餐，高、中、低档餐厅布局合理，能适应不同层次消费者的需要。若干年来创造形成的花、茶、点、菜相结合，色、香、味、形俱佳的独特风格而闻名于世。 富春名点三丁包荣获全国"金鼎"奖，三丁包和千层油糕被中国烹协会认定为"中华名小吃"。各式点心应时迭出，各式酥点，应有尽有。名菜佳肴，风味纯正，维扬正宗。 地址：扬州市得胜桥35号 电话：0514-7233326 特色：是一座闻名中外的百年老店，国家特级酒店(饭庄)，维扬菜的正宗代表。百余年来，茶社形成了花、茶、点、菜相结合，色、香、味、形俱佳，优、静、雅、适兼之的独特风格。茶社的名菜佳肴风味纯正，滋味隽永。三丁包、千层油糕、大煮干丝，鸡包鱼翅、富春鸡、什锦蛋炒饭、水晶肴肉等名扬四海。 
__label__D_购物美食	 "古城第一店"--扬州商场地处市区繁华中心地段文昌阁旁，四周景然优美，交通发达。商场外观为仿古建筑，古朴典雅，内部装修豪华气派。经营面积近四万平方米，经营商品涉及十几大类数万余种，同时设有美食广尝游艺欢乐城、客房、民航售票处、电脑公司、照相馆、装饰公司和休闲中心等服务项目，是苏北地区一流的商业零售企业，被业内人士誉为大规模、综合性、商品味、现代化的"商业航空母舰"。扬州商场热忱欢迎海内外朋友光临惠顾! 地址：文昌中路167号 电话：0514-7333999 邮编：225002 法人代表：汤扬华  
__label__D_购物美食	 古城新形象--前进中的万家福商城 万家福商城是扬州市首家中外合资商业零售企业，商城营业面积18000平方米，是一座综合性商常商城1-5楼为百货商场，6楼为美食广场，B1为食品百货超市。商城实行中档偏高的商品定位、专柜经营形式和开架售货方式，以品牌形象为切入口，并全面导入CIS形象识别系统。十里扬州景物稠，万家福迎八方客，海内外朋友们，古城扬州欢迎你们，万家福商城欢迎你们。 地址：扬州市汶河北路98号 邮编：225002 电话：0514-7321208 主营产品：服装、箱包、化妆品、家电、床上用品、铂金饰品、美食餐饮  
__label__D_购物美食	 江苏环球工贸集团股份有限公司是江苏省唯一的以商业零售为主体的省级集团股份有限公司。公司位于扬州繁华的市中心-三元路、琼花路与国庆路交汇处。现有职工一千余人，营业面积近一万平方米，经营商品三万余种。多年来，公司以过硬的经营、真诚的服务、规范的管理，在消费者心目中树立起了"买环球商品，就是买放心"的企业形象。曾多次被评为省级"商信单位"、市级"文明单位"、"双十佳满意杯标兵单位"和"双拥模范单位"。江苏环球工贸集团的企业精神是：开拓、创新、求实、诚信。目前，商业零售企业正面临新的机遇和挑战，公司正致力于转换机制，创造出一流的商品、一流的服务、一流的环境，用诚信的行动来回报消费者、回报社会。 地址：扬州市国庆路290号 邮编：225002 电话：0514-7318888 主营产品：家电、食品、百货、服装、针织、床上用品、儿童服装、办公用品、钟表黄金 
__label__D_购物美食	 扬州百盛商业大厦 百盛商业大厦开业于1994年12月8日，1996年8月实行合资，在扬州众多的商业企业中以独特的魅力吸引着城乡消费者。大厦外观雄伟恢宏，具有浓郁的现代气息，营业大厅宽敞明亮，商品充足而丰富，购物环境十分舒适。5个楼层经营商品近5万种，包括10个商品销售专业商常近年来，商场逐步形成了以年轻消费者为主包括各社会阶层的消费群体，开业以来一直保持着在市区大中型商场中利润总额名列之一、销售总额名列前茅的经营业绩。1998年扬州百盛取得了零售总额、利润总额等7项经济指标在全市大中型商场中名列第一的成绩。 地址：扬州市文昌中路98号 邮编：225001 电话：0514-7317078 主营产品：家电、音像制品、百货、箱包、黄金珠宝、服装、玩具、文化用品、工艺品、床上用品、灯具、家俱、汽车  
__label__D_购物美食	 肇庆裹蒸      肇庆裹蒸，是粽子的一种，用糯米、绿豆、肥猪肉，再加入适量的精盐、曲酒、花生油、白芝麻、五香粉等配料精工制作而成。     肇庆裹蒸有三大特点：第一、一般粽子，用竹叶包制，呈四面三角形，而肇庆裹蒸，则用肇庆特产冬叶包制，呈枕头状或四角山包形。第二、包制肇庆裹蒸的主要原料糯米、绿豆和肥猪肉，其比例为10：6：4，包制好、未经蒸煮的裹蒸一般一只约0．5公斤。第三、包制好的半成品要置于大瓶中用猛火蒸煮8小时，边蒸煮边加入大量的开水，直至糯米、绿豆、肥猪肉溶化为止。目前，市面上个别店铺节日期间制作的肇庆裹蒸，除用糯米、绿豆和肥猪肉外，还在其中加入冬菇、鸡蛋、腊肠等，这种裹蒸被称之为肇庆特种裹蒸王。      肇庆裹蒸，是用冬叶包裹糯米加绿豆制作而成，因而具有清热解毒的作用。肇庆裹蒸香气横溢，入口溶化，甘香，是肇庆城乡居民欢度春节的传统美食。     目前，市面上的肇庆裹蒸品牌有“鼎湖山”、“裹香王”、“皇中皇”等，价格由三元至十二元不等。  
__label__D_购物美食	 文庆鲤与麦溪鲤是肇庆市名贵的出口土特产品。文庆鲤产于肇庆市鼎湖区沙浦镇典水乡；麦溪鲤产于高要大湾镇古西村。相传，清朝时有一钦差大臣出巡高要，尝文庆鲤惊叹其美味妙不可言，立即派人日夜兼程送给慈禧太后品尝，慈禧也极为赞赏，即赐“岭南第一塘文庆鲤王”的匾额一块。于是，文庆鲤便成了皇帝开金口赐封过的“鲤鱼王”。 文庆鲤的主要特点是形体怪异而肉质肥美，生成一副头细、膊缩、鼻陷嘴勾，背部略有缩骼形的“小人相”；鱼身两侧却偏偏天生三条金线，且腹部发达，在水中游动时金光闪闪，婀娜多姿，很有“君子风范”。它的特点是内脏少，骨骼柔软，肉质滑嫩，肥美甘甜，鳞薄脆滑，鱼腥味少，食客尝之赞不绝口。 麦溪鲤的特点则是形体均匀，鳞片银白色，鱼身两侧金星点点，发光发亮；头和嘴特别细小，重量一般在0.5公斤左右。其肉质肥嫩，鲜甜嫩滑，味美可口，如蜜似鸡，食客品之回味无穷。 文庆鲤与麦溪鲤是的烹调皆以清蒸为最佳。特别是文庆鲤，不用去鳞（鳞滑爽脆），把鱼剖开对半，只放盐不放油，熟后清澈的鱼油滋润鱼肉，滑嫩甘香，鲜美无比。姜葱干蒸麦溪鲤也是肇庆的一道特色菜，甘香酥脆滑五味俱全。  
__label__D_购物美食	 肇庆裹蒸，是粽子的一种，用糯米、绿豆、肥猪肉，再加入适量的精盐、曲酒、花生油、白芝麻、五香粉等配料精工制作而成。  肇庆裹蒸有三大特点： 第一、一般粽子，用竹叶包制，呈四面三角形，而肇庆裹蒸，则用肇庆特产冬叶包制，呈枕头状或四角山包形。 第二、包制肇庆裹蒸的主要原料糯米、绿豆和肥猪肉，其比例为10：6：4，包制好、未经蒸煮的裹蒸一般一只约0．5公斤。 第三、包制好的半成品要置于大缸中用猛火蒸煮8小时，边蒸煮边加入大量的开水，直至糯米、绿豆、肥猪肉溶化为止。  目前，市面上个别店铺节日期间制作的肇庆裹蒸，除用糯米、绿豆和肥猪肉外，还在其中加入冬菇、鸡蛋、腊肠等，这种裹蒸被称之为肇庆特种裹蒸王。肇庆裹蒸，是用冬叶包裹糯米加绿豆制作而成，因而具有清热解毒的作用。肇庆裹蒸香气横溢，入口溶化，甘香，是肇庆城乡居民欢度春节的传统美食。  目前，市面上的肇庆裹蒸品牌有“鼎湖山”、“裹香王”、“皇中皇”等，价格由三元至十二元不等。  
__label__D_购物美食	 土特产品  名称：端砚 特点：石质坚实、润滑、细腻、娇嫩， 水气久久不干，古人有“哈气研墨”之说。  名称：肇实 特点：有收敛、滋养、强壮之功效。 名称：何首乌 特点：性温，味甘涩，生首乌能润大肠， 通大便，解毒疮；制首乌补肝肾，益精血， 久服可乌须黑发，延年益寿。  名称：巴戟 特点：具有壮血气、强筋骨、  法风湿、滋补肾阳的奇效。 名称：紫背天葵 特点： 紫背天葵用开水冲泡，其色紫红， 味微酸，若加入少许白糖，其味更佳，能 消署除热，又有助消化、健胃、解酒之效。 名称：肇庆草席 特点：细长、光洁、柔韧， 有“赛龙须”之美誉。 
__label__D_购物美食	 土特产品  名称：肇庆莲藕 特点：生吃，松脆爽口，味美香甜；煲熟， 细嫩香滑，松化柔润。 名称：七星剑花 特点：七星剑花有去痰火和止咳的功用，民间多用以煲汤，味清香、汤甜滑，实乃用以佐膳之美料。 名称：怀集厘竹 特点：杆形通直，材质坚韧，粗度均匀，节长适中，回弹力强，不易虫蛀的特点，故又称“钢竹”。怀集厘竹是制作钓鱼杆、滑雪杆、高档家具和雕刻工艺品的上乘材料，远销欧、美、澳等40多个国家。 名称：四会贡柑 特点：具有壮血气、强筋骨、  法风湿、滋补肾阳的奇效。 名称：怀集燕窝 特点： 产于怀集县桥头镇的燕岩，含有丰富的磷、铁，钙和蛋白质，味甘淡平，大养肺阴，化痰止咳，滋宝养颜，为调理虚弱痨疾之圣药。 名称：星岩蛋花 特点：平整光滑，色泽鲜艳， 香气清郁，有去湿气、清热毒、 生津止渴之功效。 
__label__D_购物美食	 珠海百货广场 珠海百货集团下属的珠海百货广场是集商贸、旅游、娱乐、购物、饮食为一体的现代化综合商常广场位于珠海市风景优美的吉大区景山路，广场面积33000平方米，经营商品有7000多种。珠海百货集团先后获得全国商业信誉企业、全国城镇妇女"巾帼建功"先进单位、全国"三八"红旗集体、盛市两级文明单位等。  
__label__D_购物美食	 免税商场 珠海市免税企业集团有限公司下属新恒基发展有限公司珠海经济特区国营外币免税商场，"消费者满意商店"、"维护消费权益最佳单位"、"全国商业信誉企业"，是珠海市最具规划特色、以各国名优产品为主的超级豪华市常 
__label__D_购物美食	 农贸市尝步行街、888商业街 珠海农贸市场分布在居民密集区。这里海鲜蔬果、四季花卉、土特产品应有尽有。清晨早市即开，傍晚才收市，极大地方便了居民生活之需。莲花路步行街、888商业街百货小商品最为丰富，时装、家具、工艺品、旅游品、酒类副食品、医药用品乃至古董、陶瓷、书画等琳琅满目。 
__label__D_购物美食	 湾仔海味干货市场 湾仔海味干货市场与湾仔口岸相邻，与澳门一水之隔。这里舟车云集，是市区的一处渔业产品集散地。珠海著名的土特产汇萃于此：有产自深海的硕鱼巨翅、海马、海鳗；栖生于海底的海星、海胆、海参；江海交汇处盛产的蚶、蚝、蟹及至长盈数尺的海蛇、状若游丝的银鱼等。 
__label__D_购物美食	特色美食 珠海的餐饮服务业颇具特色，酒楼食肆遍布大街大巷，仅在酒店内附设的餐厅就有餐位2万余张。中国八大菜系、西方各国风味、皇帝宴、中药膳等一应俱全，各国风味的食品应有尽有。  以海鲜为主，是珠海中式菜的主要特色。京、川、潮、苏、台等各地方风味遍布各酒楼、食肆、而以各酒店、宾馆为最。仿古的宫庭菜如清宫华筵、满汉全席等也有传承。珠海粤菜就地取材，有地处海边海产品丰富的优势，海味物美价廉。菜品原料广，花色多，样式新，极富有南国风味，有"五滋"香、松、肥、浓软，"六味"酸、甜、苦、咸、辣、鲜之特点。在烹制时采用煎、炸、烩、炖等方法，使菜具有爽、淡、鲜、脆的口味和色泽清丽的显著特色。著名的菜有'珠海意味乳鸽皇"、"烧乳猪"、"孔雀鲍鱼"、"银坑叠石蚝"等。  
__label__D_购物美食	 海鲜大排档 大排档可见于大街小巷，多以经营海鲜为主，蛇、雀等飞禽走兽也可为美食之眩大排档以拱北的街市规模较大。在这里就餐，多了许多"透明度"和消闲的随意性，您可在海鲜池任意挑选，可依您中意的烹饪方式做成菜肴，可边享美食边赏街景，可忘却时间性的流逝，细细品味每一道菜。倘若到了晚间，餐桌一直摆到林下、路边，晚风飘送菜香酒香，月光笼罩着彩树华灯，一直营业到午夜，甚至通宵达旦，在这里可领略"食"在南粤的诱人风情。 驰誉珠海的"银坑叠石蚝"、"孔雀鲍鱼"、"藤湖粉藕"等特色菜肴，久负盛名；采用海胆、将军帽、狗爪螺等海产品烹制的海鲜美味，吸引着四方游客竞相品尝；精选地道的土特产--禾虫，炒、炸、蒸、煲而制成风味独特的食品，尽显地方特色。  
__label__D_购物美食	 宫廷食府 宫廷食府位于圆明新园正东侧，占地13000平方米，营业面积7000平方米，食府是仿清代宫廷建筑，呈"回"字形布局，分为四部分：万趣食街、万景楼、万馨茶庄和万寿宫。万趣食街取清代皇家人探享民间风味美食的场所而设；万景楼是接待大型团体客和举行宴会的场所；万馨茶庄为游客品茗赏乐之地；万寿宫则是领略清宫御膳的去处。  
__label__D_购物美食	 唐人食街 唐人食街洋溢着中国唐代文化的特色，在珠海市区共有三处，仿古式的大门飞檐琉瓦，绿荫掩映，款款古筝弹奏更增添了幽雅情调。服务人员身着唐装，款客细致入微。食街汇集了东南西北的饮食风味精品，有上百种之多，游客随点即食，领略传统民间文化的情趣。 
__label__D_购物美食	 珠海市旅游定点餐馆一览表 名称   地址   电话   邮编   负责人  宝胜园酒家   拱北侨光西路   8891388   519020   王女曼  圆明新园宫廷食府   九洲大道兰博(圆明新园内)   8610388-383   519020   陈永林  老北京风味餐厅   九洲大道(云海大酒店对面)   3350222   519015   王爱军  半坡村酒店   珠海大道广昌北侧   8675828   519125   莫得中  牡丹花城   吉大景山路   3332838   519015   黎驹  红茶馆   吉大吉莲路   3331283   519015   韩之光  东海渔村   珠海市吉大白莲路银城大厦一楼   3321138   519015   陈静  唐人饮食服务公司   拱北迎宾大道华侨宾馆   8885777-2891   519020   贾镇丰  唐人饮食服务公司分店   吉大景山路金升大厦二楼   8885777-218   519015   贾镇丰  珠海春兴海鲜食家   吉大园林路2号底层   3368888  珠海海龙王鱼翅海鲜酒家   吉大物资大厦一楼   3375099  唐人饮食服务公司紫荆分店   珠海香洲翠香路57号   8885777-218   519000   贾镇丰  唐家明园酒楼   珠海市唐家山房路   3310098   519080   严细强  面食园餐厅   吉大莲花山14栋一、二层   3355560   519015   甑志敏  九洲港客运服务公司餐厅   珠海九洲客运大楼   3332108   519020   蓝中党 
__label__D_购物美食	 粤海茶艺轩 粤海酒店茶艺奸外观典雅、古朴、纤巧怡人，里面红砖漫地，青墙至顶，木色梁檀横贯轩顶，盏盏富有江南特色的马灯高悬梁底。紫砂茶具，纤尘不染。清静的天地令人仿佛已远离都市的喧嚣。 
__label__D_购物美食	 郑州    美食-御饼（郑州）   御饼即茯苓夹饼。相传是赵匡胤当皇帝那天，赐给文武大臣的点心，故而得名。其饼皮形状类似中药云茯苓，于是在民间便称为茯苓夹饼。其特点是甜软适口，香味浓郁。 
__label__D_购物美食	 郑州    购物-整体情况   郑州主要商业街有二七路、太康路、人民路、解放路等，这些路段都集中在火车站东北部。到郑州购物，亚细亚商场是必去之地，这里曾经是“商战”的源头。此外，由于郑交会的影响力，郑州当地还有许多全国性的批发市场和交易市场，每日都进行大规模的商品买卖活动，你可以花点时间在这里，采购一些有河南特色的名优特产。  
__label__D_购物美食	  郑州    购物-特色旅游商品   郑州十大土特产  密玉（郑州）  桐木漆器（郑州  
__label__D_购物美食	 郑州    美食-整体情况   作为河南省的首府，郑州的菜肴当然以“豫菜”为主。  所属菜系：豫菜  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品   百花贡酒  汉白玉插屏  机绣制品   金山灯彩  绒花制品  小磨麻油   镇江膏药  镇江酱菜  镇江鲥鱼   镇江香醋   
__label__D_购物美食	  镇江    购物-特色旅游商品-小磨麻油   1985年3月荣获国际美食学会和国际旅游观光委员会“金质奖章”的小磨麻油以其清澈透明、质纯色美而香飘四海。该品选料精，注重工艺，采用传统石磨研磨，经过去杂、水洗、蒸炒、磨浆、沉淀、过滤等多道流程，因此在省麻油质量评比中多次名列榜首。小磨麻油远销英美等二十多个国家和地区，深受国内外用户的欢迎。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-镇江鲥鱼   鲥鱼、属鲱科，体扁而长，色白如银，肉质鲜嫩，为一般鱼类所不及。其营养价值很高，含蛋白质、脂肪、铁、钙、磷、核黄素等，被誉为“鱼中之王”。 鲥鱼产于珠江、长江和钱塘江下游，以镇江鲥鱼最为出名。镇江一带小屿环列江心，致使虫藻麇集，为随江东下的鲥鱼提供了丰盛的食饵，因而这里的鲥鱼最为肥美、鲜嫩。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-百花贡酒   此酒温醇浓郁，具有酸、甜、苦、辣、醇五特色，是镇江特产。1909年参加国际性南洋劝业会和巴拿马赛会，曾获得优良产品奖状和金牌奖。清光绪年间，远销京都，被列为皇帝的“贡品”。 百花贡酒，其色深黄，其气清香，其味滋芳，糖分较高，酒精含量低，加之能活血养气，暖胃祛寒，又成为老年人之营养品。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-金山灯彩   镇江灯彩久负盛名，是历史悠久的传统工艺品。镇江著名灯彩世家梅氏兄弟师承传统，又有创新，以其设计精巧、造型美观、装饰华丽受到好评。1985年春节，他们组织起“金山灯会”由保定进京，受到首都群众欢迎，电视台、报纸纷纷加以报道。他们制作的金龙戏珠又腾飞在1985年3月开幕的日本筑波世界博览会中国馆的门厅上。  
__label__D_购物美食	  镇江    购物-特色旅游商品-镇江膏药   镇江膏药的前身是“唐老一正膏”，创始于1662年，已有三百多年历史。具有祛风止痛、化痞除瘀、舒筋活血、消肿顺气等功效。用它治疗筋骨疼痛、跌打损伤、半身不遂、四肢麻木、关节炎等症有显著疗效，并有软化点适宜、布皮经久不霉，药黏经久不老化等特点，可以一用再用，被群众誉为“万能膏”。1980年，镇江“金山”牌膏药被评为“国家医药总局优质产品”和“省优质产品”。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-镇江香醋   镇江的醋，享誉海外。驰名中外的“金山”牌香醋，已有一百三十多年的历史，具有“色、香、酸、醇、浓”的特点，“酸而不涩，香而微甜，色浓味鲜”，多次获得国内外的嘉奖。 镇江香醋用以拌冷盘，溜素菜，烹鱼肉，炖鸡鸭，可提味增香，去腥解腻，开胃生津，确为极佳的调味品。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-汉白玉插屏   插屏选用优质汉白玉，加工精细。首先将石料开片，磨制成各种造型的玉片，接着绘上各种图案，然后镶配上精制木座架。插屏多以山水风景，人物仕女，花鸟虫鱼为题材，画面清秀古雅，朴素自然，用以布置厅堂，显得高雅阔绰，为其它室内装饰品所不及。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-绒花制品   绒花，通常是以蚕丝加工成熟丝，然后经染色、下条、打尖、传粘等工艺，制成各种产品。镇江制作绒花已有几百年历史，其造型生动美观，风格幽默独特，质地柔软，色彩优雅，既是珍贵的艺术佳品，又是颇具特色的旅游纪念物。  
__label__D_购物美食	 镇江    购物-特色旅游商品-镇江酱菜   镇江酱菜是传统名特产品，至今也有一百三十多年历史。1930年注册启用“金山”商标，1975年改为“金梅”牌。多次被评获奖。 镇江酱菜以色泽鲜艳、香气浓郁、味甜且鲜、脆嫩爽口、质地优良而著称，品种丰富，有脆嫩鲜甜的萝卜头、乳黄瓜、什锦菜、宝塔菜，有微辣可口的嫩姜、辣油香菜心，有醋香扑鼻的糖醋蒜头、糖醋芽姜，用以佐餐，别有风味。  
__label__D_购物美食	  镇江    购物-特色旅游商品-机绣制品   镇江机绣品种繁多，图案或婀娜多姿的仕女，或风景秀丽的山水，或栩栩如生的飞禽走兽，或五彩缤纷的奇花异卉，风格典雅，美观大方。制作的帽子、披风、包垫以其新颖的设计，精致的做工畅销中外。  
__label__D_购物美食	 镇江   美食-特色美食   百花酒焖肉（镇江）  拆烩鲢鱼头（镇江）  清炖蟹肉狮子头（镇江）   清蒸鲥鱼（镇江）  水晶肴蹄（镇江）  蟹黄汤包（镇江）  
__label__D_购物美食	 餐饮美食 国际酒店 地点：泰安市龙潭路38号 电话：0538-8214593 特点/特色：泰山豆腐宴、泰安家常菜 
__label__D_购物美食	 餐饮美食 酒源楼 地址：承德市武烈路22号 电话：0314-2022227 简介： 酒源楼饭馆是旅游定点餐馆，占地面积240平方米，可供150人同时进餐，其中单包间四个，并备有空调及卡拉OK。 餐馆特色菜有：酒源辣子鸡、酒源香肠、山鸡长寿菜、糖酥大扁、铁板鹿肉。 承德市旅游餐馆 名称   地址   电话(0314)   特点/特色  翠惠饭店   石洞子沟路南2号   2062316-2002   泰国菜、万字改刀肉、扣肉  醉仙楼   清风东街3号   2020438   地方菜  酒源楼   武烈路22号   2022227   地方菜  庄园酒家   草市街人防楼   2025504   地方菜  祥业大酒楼   清风东街22号   2028236   野味  西双版纳大酒店   大佟沟22号   2021184   云南滇菜、八宝饭  皇城大酒店   双桥区小南门98号   2025757   海味  天和楼   钟鼓楼小区   2029901   宫廷御宴、野味、属中高档涉外餐馆  五洲大酒店   兴隆街晋宁路   2163609   地方菜  阿拉大酒店   小佟沟1号   2027156   地方菜  西域春饭庄   清风东街2号   2023107   地方菜  光宏饭店餐厅   东兴路17号   2031560   地方菜  大地酒家   五庙路东22号   2022979   红焖牛排、烤兔、风味羊腿、大地一品锅  
__label__E_交通指引	 (2003年01月29日) 三亚市加大运力，确保畅通。凤凰国际机场进出港航班比节前略有增长，市区至各景区、酒店往返专线旅游车辆同比增长50%；西岛、蜈岐洲岛过海大小轮从节前的15艘增加到节期的30艘；各类出租车从节前的120多辆增加到150多辆；自驾车也从节前的30辆增加到60辆。此外，市旅游局在节期还为游客提供巡回服务车3辆。   
__label__E_交通指引	 人力车是北京交通的一道独特的风景，乘坐人力车游胡同是近年来广受欢迎的游览项目。乘坐人力车穿行于北京古老的胡同中，领略老北京的生活方式，使人恍惚又回到了“骆驼祥子”的时代。     北京的胡同大大小小有几千条，其中最具游览价值的恐怕要算什刹海胡同，什刹海是北京城一处历史文化风景区，包括前海、后海、西海三个湖泊，保存良好的恭王府，纵横交错的胡同，与古老的钟楼、鼓楼遥相呼应。从鼓楼大街西侧进入什刹海地区，登上银锭桥驻足观望，天空晴朗的时候，能看到山清晰的轮廓，这就是著名的燕京八景之一——“银锭望山”。后海的两岸有恭王府、郭沫若故居、宋庆龄故居，不远处就是鼓楼。     目前流行的胡同游主要有以下内容： A、游客在北海公园北门(后门)西侧100米左右的胡同游览出发点乘人力车，在导游的带领下到达行程的第一站——钟楼。 B、乘人力车穿过胡同，沿着什刹海走一段，在银锭桥下车，到带有浓郁京城民风的胡同里漫步，走进普通居民住宅四合院参观，听导游讲解北京的胡同和四合院的文化内涵，看胡同中传统的生活方式，并与居民聊天。 C、游客乘人力车前往有“红楼大观园”之称的恭王府花园。 胡同游2.5小时，价格180元/人 胡同游4.5小时，价格230元/人 预定时请注意， 1）10人以上团队需提前5天，10人以下需提前3天。 2）出发地点在北海公园后门西侧100米处，出发地点有“胡同游”标志牌。 3）每天上午9：00一次，下午2：00一次。 4）预定电话：010－84634451，84634452 
__label__E_交通指引	 外部交通  北京首都国际机场位于市区东北的顺义区，距市区大约30公里，首都机场新候机楼已经启用，北京作为中国国际、国内航空枢纽的地位得到进一步加强。 机场班车可分别到达西单民航大厦、美术馆、北京站口、公主坟等地。如果自己开车，机场高速路收费随车种类不同而异，出租车收费10元。 北京是全国铁路的枢纽，北京站在市区东南建国门内大街南侧，乘地铁或多路公交车均可到，经过北京的铁路线主要有京沪线、京哈线、京秦线等；北京西站在莲花池东路，主要有京广线、陇海线等；南站多是些慢车；北站即西直门火车站，有郊游车和到内蒙、河北等地的短途车等。 以北京为中心向四面呈辐射状的国道共有12条，分别可到沈阳、天津、哈尔滨、广州、珠海、南京、福州、昆明等地。北京有六条高速公路：八达岭高速路、首都机场高速路、京沈高速路、京津塘高速路、京石高速路、京张高速路。北京市共有12个长途汽车站。 另：北京现已开通至本溪、辽阳高速直达客运。这两条线路均行驶京沈高速路，车辆采用豪华空调沃尔沃，配有闭路电视、饮水机、可调式座椅等，途中还免费提供配餐。本溪路线全长820公里，票价195元，每日一班，上午10：30从八王坟长途客运站发车（现在有很多车搬到四惠站了），本溪客运站20：00回发。辽阳线路全长700公里，票价170元，也是每日一班，上午11：00从八王坟长途客运站发车，辽阳客运站22：00回发。 内部交通 旅游专列 从北京几个火车站每天定时有发往京郊各景点的旅游专列。假日郊游列车车票可在北京站、北京北站、北京南站、北京铁路国际旅行社等处购买。北京站、北京南站、北京北站及各停靠站均设有绿色通道，你可直接进站上车后购票，也可以提前在车站上购票。10人以上团体游客购票可提前3--10天打电话预订，订票电话：010--65636733  你可以在铁路指定售票地点购买旅游景点门票，到景区后无需再买门票。凭票可免费坐北京站、北京北站、北京南站始发的郊游列车。 北京现有地铁一号线和地铁二号线。一号线西起苹果园，东到四惠东站；二号线经过西直门、复兴门、和平门、前门、北京站等地。首班车时间一般是早上5点，末班车约在晚上23点左右。 公交车 旅游专线巴士 北京市交通很方便，地铁、公交车、旅游车四通八达。 北京地区有众多的公共电/汽车线路，有“8”字头的空调车，有“特”字头的特线双层车，有“游”字头的旅游景点专车线路，还有夜班车等，给人们出行提供了极大的方便。 出租车 初到北京的话，北京站站前就有出租车站。如果去的地方离北京站很近（只是起步价10元），司机不太愿意拉，可以走出北京站站前广场，向前过一条街，走到中粮广场就可以遇到很多出租车了 三轮车 北京的客运三轮车一般都聚集在市中心的交通要冲和旅游热点等地，每逢节假日由于出租车塞车情况严重，所以人们都去选择可以穿小胡同的三轮车。再加上乘三轮车看街景很是方便，所以三轮车的费用比出租车略高。  自行车 在北京的许多大饭店都有出租自行车的业务，通常每日租金在20-30元左右。若是想对北京有一个较为通透的了解，不妨交一定的押金，租一部半新的自行车，然后就可以在市中心的大小胡同中尽情穿行了。再顺道听几句偶而飘进耳朵里的浓浓的京片子，这真是游北京的一大乐事。 此外，北京还开通了三条水上游览线。 
__label__E_交通指引	  亳州交通通讯十分便利,京九铁路纵贯全境,311、105国道和307国道在市内交叉穿过,规划中的商(商丘)景(景德镇)高速公路与正在建设 
__label__E_交通指引	 航空: 长春大房身机场位于市区西部11公里处,这里有到北京、大连、广州、南京、上海、深圳等大中城市的航班,此外,还有到中国香港、韩国汉城、俄罗斯符拉迪沃斯托克等地的多条国际（地区）航线。民航问讯电话：2987855。 铁路： 长春站位于市区北部、人民大街（原斯大林大街）的最北端,是东北地区第三大客运站。京哈、长白、长图铁路呈大十字型在这里相交,通达国内数十个大中城市,有始发北京、上海、西安等地的列车。铁路问讯电话：2824022。 公路： 通过长春的高速公路有三条：沈哈高速（沈阳——长春——德惠）、长吉高速（长春——吉林）、长营高速（长春——营城子）。此外,还有102国道(北京——哈尔滨）和302国道（乌兰浩特——图们）贯穿而过。 公交车： 数十条公共汽车、专线巴士密如织网,能把您送到长春的各个景点。一元投币或人工售票,大巴中巴都一样。长春最有特色的是“招手停车”,一般是中巴,随叫随停,穿街走巷,非常方便。公交问讯电话：8972475。 264路小公共汽车途经电影宫、南湖公园、文化广尝伪满国务院、伪满皇宫,可视为长春市内的旅游专线。 出租车： 长春作为“一汽”的所在地,出租车和租车业务 一应俱全。街上的“奥迪”出租车很多,起步价5元（3公里）,超3公里后1.4元/公里,一般三四人出行,出租车要比公交方便,而且价格差距不大。 
__label__E_交通指引	 长春火车站位于长春市人民大街北端，于1992年在原火车站旧址上重建。新火车站形如飞鸽展翅，气势宏伟，总建筑面积47867平方米，使用面积5.3万平方米。长春站日过境客车22对，日始发车29对，可达国内各大中小城市。其中，过境旅游专列有：佳木斯-西柳、沈阳-图们；始发旅游专列有：长春-乌兰浩特、长春-吉林、长春-图们、长春-松原。旅游专列为从长春到西部草原、东部长白山及延边朝鲜族自治州旅游提供了快速、便捷的交通条件 
__label__E_交通指引	 长春市近年来高速公路建设发展迅速，长春-四平、长春-吉林、长春-营城子和绕城高速已建成通车，形成了以长春为核心的放射状高速公路网。由高速公路南可达四平、沈阳、大连、北京，北可到哈尔滨，东北连接吉林，东南可通营城子，可保证旅游者快速到达旅游目的地。 
__label__E_交通指引	 长春市各旅游区(点)距城区较近，交通便利。市内主要旅游景点伪皇宫、文化广尝新民大街、电影城有264路旅游专线车；到净月潭旅游经济开发区、劝农山世界风景园可在三马路乘郊线车直达，到卡伦湖旅游度假村在保险大厦乘旅游专车直达，到双阳旅游区，南关客运站每小时一次班车，到动植物园在人民广场乘5号、在新民广场乘227路均可到达，到胜利公园、南湖公园在火车站乘6路车即可，到长春电影制片厂在人民广场乘13路、255路，到第一汽车集团公司在人民广场乘19路，交通条件可满足旅游者到各旅游景点的需要。 
__label__E_交通指引	 交通引指  成都是中国西南地区的交通枢纽。双流国际机场是全国七大航空港之一，已开通国内航线60多条，国际(含地区)航线5条，包机12条，客流量在全国名列前茅。成都火车北站是西南地区唯一特等客运站，宝成、成渝、成昆和成达四条干线交汇于此，每天到发旅客列车30对，其中旅游列车3对。成都村村通公路，是全国公路密度最大的地区之一。成渝、成绵(阳)、成乐(山)、成南(充)、成雅(安)等已建或在建的高速公路有5条。市区通往境内各主要景区(点)的公路路面全部实现水泥化或沥青化。市内交通方便快捷，现有公共汽车1202辆，营运线路99条，其中旅游专线7条，旅游专线车99辆，备有导游服务的观光巴士20辆，现有现租汽车公司108家，出租汽车6290辆，年载客量1.27亿人次；现有旅游汽车公司(车队)11家，旅游营运汽车近200辆；有游船公司1家，游船6艘。 高速公路 高速公路进、出口 进出成都的高速公路现已建成2条；成渝(成都-重庆)和成绵(成都-绵阳)。在建的有成乐(成都-乐山)、成南(成都-南充)和成雅(成都-雅安)等3条。 水运  
__label__E_交通指引	 铁路  火车站、旅游专列 成都火车北站是西南地区唯一特等客运站，地处宝成、成渝、成昆、成达四条铁路干线的交汇点，是西南地区重要的交通枢纽。目前车站每天到发旅客列车30对，其中旅游列车3对(成都至广元Y207/208次、成都至重庆Y217/218次、成都至宜宾Y227/228次)。日均到发旅客5万人次，办理行包1.2万件，年发送旅客近800万人次，被铁道部、路局、分局命名为"安全优质站"，连续第11年保持路局、分局"文明单位"称号，连续保持铁道部"文明车站"称号。 
__label__E_交通指引	 出租车 成都现有108家出租车公司，出租汽车6290辆，包括奥拓、捷达、富康、夏利、现代、大宇、奥迪、奔驰、凌志等10余种车型，年载客量1.27亿人次。出租车司机言行文明、车容车貌整洁、遵守行停铁序，规范文明服务，特别是见义勇为、见难相助、拾金不昧的新风尚受到了社会的好评。 
__label__E_交通指引	 江、河、湖、海客运码头 成都府南河又称锦江，是流经成都市区府河和南河的合称，是古成都通往荆楚直达吴越的黄金水道和成都经济文化形成、发展、繁荣的命脉，被成都人誉为"母亲河"。1992年起成都市耗资27亿人民币，对府南河进行了综合整治，成都市面貌得到极大改观，防洪、排污能力大大增强，恢复了航运。河道现有北门码头、映艳园码头、猛追湾码头、紫薇园码头、东门码头、庆龄码头、百花潭码头、锦官码头、南门码头、锦江码头、兴安码头、九眼桥码头、万福桥码头等13个码头；现有一家旅游观光航运公司，拥有2艘40座豪华机动游船，4艘40座豪华机动游船，快艇8艘 
__label__E_交通指引	 航空  国内、国际航线(或包机)机场 成都双流国际机场是西南航空枢纽港和重要客货集散地。机场向国内外所有通航的各航空公司开放，提供各种地面保障和消防救援等综合性服务，建立健全了从售票、值机、货运到过站维护的航空客货销售代理服务体系，现已开通国际、国内航线60多条。旅客吞吐量一九九八年达到437.6万人次，航班正常率达99.9%，旅客服务综合满意率已达93.51%。 成都双流国际机场坚持"为人民服务，树行业新风"的宗旨，始终把中外旅客和用户的需要作为永恒的追求，先后获得全国绿化先进单位，四川省最佳文明单位，全国卫生机场等60多个荣誉称号。 
__label__E_交通指引	 公共交通 公交总公司25、46路府南河观光旅游线上为游客配备专职导游，讲解沿河历史变革、风物名胜，增加他们对蓉城的认识。 
__label__E_交通指引	 成都旅游客运中心 该中心坐落在新南门大桥南侧，环境优美，秩序优良，服务优质，投放200多台高中档旅游车辆，客运线路辐射全省，日发班车500余班，日均接送游客上万上次，是交通部规划的最大的公路旅游运输枢纽。 为尽快适应旅游市场的需要，该中心将逐步建成为四川最大的，设施、管理、服务一流的，具有旅游运输、信息咨询、购物等综合接待功能的旅游超级大市常地址：成都市新南门临江路57号 电话：(028)5553609(售票处)  5552046(经营科)  5552175(办公室) 邮编：610041 
__label__E_交通指引	 往返城市主要旅游区(点)的交通 成都往返境内各主要景区(点)的道路路全部实现水泥化或沥青化。成都至都江堰-青城山、西岭雪山、龙门山、天台山、九龙沟、朝阳湖、云顶山、五津、黄龙溪等十片名胜区的道路宽阔，设有标准的旅游厕所，还开通了到都江堰、乐山、雅安、峨眉、五通、南充、遂宁、康定等地旅游班车。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 8:41:32 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 城 市 的 可 进 入 性  大理市在发展旅游业中，十分重视"硬件"建设，从整体上不断完善了城市的功能和发展旅游业的环境条件，1995年以来，共投入近2倔元资金，加强了市政和旅游基础设施建设。大理市内有国内机尝火车站，有楚雄--大理、大理--丽江的两条高速公路，高原明珠洱海上有大运号、苍山号、杜鹃号、海星号4艘高档豪华游船。近年来，随着大理机场的通航，大理海关的开关，广大铁路、楚大公路、大丽公路的建成启用，随着市政、旅游基础设施的逐步配套，城市旅游环境的日益改善，已经把一个更加开放的"中国优秀旅游城市"大理展现在中外旅游者面前。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 8:42:00 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大 理 铁 路 大理站是云南广大铁路有限责任公司管理的广(通)～大(理)铁路的终点站，也是广大铁路最大的客运站。它位于以"五朵金花"、"风花雪月"闻名于世的大理白族自治州大理市经济技术开发区内，西傍苍山，北临洱海，地理环境优越，是通向滇西其它地州的交通枢纽。广大线起点在成昆线广通站接轨，与全国路网相连，全长206公里，对开发滇西自然、旅游及矿产资源，带动经济发展，起到了不可估量的作用。该线由铁道部和云南省合资组建的云南广大铁路有限责任公司全面经营管理。 大理站属客运站，担负着出入滇西旅客运输的重要任务。站内设施完备，有三条铁路到发线，站房建筑具大理民族特色，面积近10000平方米，候车室面积约1200平方米，站前广场设有大型浮雕组，已成为大理市新的一景；同时还配有大型商场及娱乐等各种附属设施。大理站将以崭新的面貌、独特的风姿、热情周到的服务、良好的信誉笑迎海内外宾朋 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 8:41:50 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理机场 大理机场位于大理市下关镇东北角，洱海东南面，距市区十五公里。九五年十一月通航以来，旅客吞吐量由九六年的五万人次增加到九八年的二十一万人次。航班由九六年每周三班增加到现在的三十五班。航线由通航时一条增加到三条。大理机场通航以来坚持"安全第一"的方针，强化管理，三年来走出了一条科学化、规范化的管理路子。优质服务和特色服务连创佳绩，机场曾荣获民航总局"先进集体"，被西南管理局命名为"文明机场"，获云南省政府授予的"绿化先进单位"和"卫生机场"等称号。 通航城市：大理--景洪、昆明、长沙、天津。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 8:42:24 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 市 内 交 通  出租车 大理市现有10家出租汽车公司和一家个体出租汽车客运分会，有以夏利、亚标、桑塔纳车型为主的800辆出租车。在大理市委、政府和交通主管部门领导的支持下，大理市交通运政管理所通过学习考察、调查研究，在各职能部门的配合下，集中力量，开拓和发展出租汽车市场，得以形成现在的规模。1998年2月8日，大理市人民政府批准执行《大理市出租汽车客运管理办法》，使出租汽车管理有章可循，做到统一出租汽车标志，统一价格，实行明码标价，统一安装计价器，定期进行计价器检测，统一安装防护栏，实行长途出车治安登记等。健全的出租汽车经营管理制度使大理市出租汽车客运市场朝着健康有序、文明规范的方向发展。  主要旅游区(点)交通 随着旅游业的发展，大理市的交通在旅游业中更显示出它突出的作用。近年来，大理市十分重视市政的旅游基础设施建设。目前，市内飞机场有通往西双版纳、昆明、武汉、天津四条航线；有广通通往大理的铁路有楚雄--大理、大理--丽江两条高速公路；洱海上有大运号、苍山号、杜鹃号、海星号4艘高档豪华游船；市内有10条通往各旅游景区(点)的公共汽车和旅游专线；通往周边地区各旅游区的公共汽车和旅游专线有大理-宾川、大理-丽江、大理-中甸等。便利的交通，有力地促进了大理市旅游业的发展。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 8:42:09 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 下 关 码 头 下关码头位于大理市洱河东南岸，占地面积66亩，总投资1697万元，建有3200平方米综合大楼供游客上下船及休息；还有广尝停车尝道路及绿化场地；并建有交通航运公司船泊检测中心。随着大理市旅游业的发展，洱海游客的不断增加，每天进出下关码头的船只近50多艘次。现在下关码头一片生机，正在进一步完善码头的旅游基础配套设施建设，不久，它将以更加美好的形象出现在中外游客面前。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 11:25:14 原标题:央视国际--目的地指南: 大理 来自: 外部交通 航空： 大理机场位于凤仪镇和海东乡交界处，距离大理市区12公里。目前，大理机场只有飞往省内昆明、西双版纳的航班。 从下关到大理机场可乘7路公交车，如果乘坐出租车约需80元。在下关建设路上的一些大宾馆和旅行社内都可以购票。 昆明--大理，每日都有，航程约30分钟。 大理--西双版纳，每日都有，航程50分钟。 铁路： 从昆明乘火车可到大理，车程约8个小时：K446次，昆明22：34发车，次日6：22到大理。K732次，昆明23：16发车，次日7：30到大理（下关）。火车站旁有8路车直达大理古城。 从大理至昆明的火车票，在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内可以买到，售票时间：9:30-17:30。 至省内其他地方的火车票可到建设路21号的售票点购买，售票时间：9:00-18:00。 公路： 大理客运总站：大理最大的汽车站，位于建设路21号（民生购物广场对面），大部分的高快车都从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。电话：0872--2128922 下关客运北站：有发往丽江、中甸一带的班车，到丽江每半小时一班，最晚一班下午6:30，票价38元，3个半小时可到。电话：0872--2258724  昆明－大理 大理距离昆明300多公里，两地有高速公路连接，从昆明的各大汽车站每天都有发往大理的长途车。昆明火车站旁不远的南窑汽车站就有很多班车到大理，最早一班是早上八点，车型Volvo，票价103元，大约4个小时可到。此外，有很多私人车去大理，车型一般是依维柯。  注意昆明到大理的车终点站是到下关的（下关是新城区），不是大理古城。出了下关车站可以乘4路汽车直达大理古城（距下关约20公里），票价2.5元，车程40分钟。 丽江－大理 从大理开往丽江的高快车每天4班，发车时间为8:30，9:30，14:00，19:00，车程3个半小时，车费50元。下关苍山饭店门口有车到丽江，豪华大巴(volvo, daewoo等)，最晚14:20， 国产中巴班车(短途运输、速度慢、环境差、中途停留频繁)最晚一班14:00，35元/人 4小时 大理乘车地点:下关客运站(高速路)  大理客运总站（建设路21号）最晚19:00，车程3小时，车费50元。 大理市（下关）--丽江的最后一班车是19：00，过大理古城是19：20豪华大巴，票价50元。 大理－中甸 位于护国路口的大理客运站有车去中甸，大理至中甸为300公里，开往中甸的高快车早上9:00发车，下午15:00即可到达，车程9小时，车费85元。大理到虎跳峡（桥头镇），约6个小时，一段二级公路，一段三级公路；桥头到中甸，2个多小时，一段盘山路，一段二级公路。 大理－保山 下关车站有车到保山、腾冲、瑞丽、景洪等地。此外，每天7:30、11:30有到六库的长途车。 内部交通 出租车： 游客从下关前往各旅游景点都十分方便，大理市内的出租车起步价一般为5元，每公里加价1.4元，桑塔纳起步价为6元，每公里加价1.6元。 自行车： 如果打算在大理古城周围逛逛，租辆自行车是不错的选择。如大理古城博爱路红山茶宾馆旁就有自行车出租，租金是10-12元/天，需要押金。 游船： 如果想畅游洱海，比较理想的方式是前往下关北面的洱海码头乘坐游船。游船通常在每天清晨8:30出发，参考费用70-80元，建议你提前一天购票。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 11:31:47 原标题:云南信息港-旅游 来自: 景区内交通：  下关至大理古城有公车直达，票价1.5元；  大理古城至蝴蝶泉有巴士直达，票价4元；  大理古城至洱海有私人巴士，票价1元，也可乘马车至洱海边，价格可与车主面议；  大理古城至崇圣寺可步行，只需半个小时，也可乘马车，4元每人，还可乘坐至蝴蝶泉的巴士，票价1元；游苍山可乘索道，35元每人；也可骑马上山，每马100元。  大理古城至石宝山可从市区客运站（建设路）乘大理——剑川线（70公里），车票30元。再从剑川线至石宝山（20公里），票价10元。  大理古城至丽江，中甸可在护国路，复兴路上的酒吧、旅行社、小餐馆中找到售票点。售票点会通过电话帮你预定车票。  航空：机票：下关建设路上的主要宾馆和旅行社中都有购票服务。  班机 时间 航行时间  价格  昆明——大理 每日都有 0.5小时 340元  大理——西双版纳 每日都有 1小时 520元  铁路：  火车票：在大理至昆明的火车票仅有一个售票处可卖，这个售票处设在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内，售票时间：9：30-17：30，如要购省间的火车票可到建设路21号的售票点，每天9：00-18：00开放，电话：2189330。  汽车：  下关有三大长途汽车站，令人欣喜的是这三大汽车站都集中在同一条街上--建设路，其中有两个车站在街的同一侧，只搁开一小段。  A）其中最大的汽车站是大理市客运终站，位于建设路21号，大部分的高快车从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。车次间隔30分钟，应运时间为7：30-20：00，价格从89-103元不等，车程需5小时。往丽江的高快车车费50元，每天4班车，发车时间为8：30，14：00，19：00，9：30，车程3小时。发往中甸高快车车费85元，早晨9：00发车，下午15：00可到达，车程9小时。  还有一些发往各个方向的车次，车费可能较便宜，车速较慢，您可查询电话2189330  B）客运服务站是第二大汽车站，这里有开往各种方向的高快车，由于客运服务站与大理市客运站距离非常近，因此游客们可根据自己的需要在两个车站中挑选最捷便的线路。  C）第三大车站仍位于建设路，大运宾馆旁，与大理市客运终站相对，被称为大运车站。这里去往昆明最便宜的长途汽车车费为50元。  A、豪华大巴(volvo, daewoo等)准点中途不停  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 08:30、09:30、10:30、13:00、14:00 100元/人 6小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  大理--昆明 同上 100元/人 6小时  大理--丽江 08:20 14:20 50元/人 3小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  丽江--大理 08:20 14:20 50元/人 3小时 丽江乘车地点:丽江大酒店  大理--中甸 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时 中途停留丽江中甸  乘车地点:中甸客运站  中甸--大理 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时  B、卧铺班车(不准点、卫生条件差、中途停留、夜晚开行)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 晚上21:00以后 50元/人 7小时 昆明乘车地点:南窑客运站  大理--昆明 晚上21:00以后 50元/人 7小时 大理乘车地点:下关客运站  C、国产中巴班车(短途运输、速度慢、环境差、中途停留频繁)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  大理--丽江 早07:30 --14:00  每半小时一班 35元/人 4小时 大理乘车地点:下关客运站(高速路)  丽江--大理 早07:30 --14:00  每半小时一班 35元/人 4小时 丽江乘车地点:丽江大酒店(高速路)  大理--中甸 早07:30--12:00  每半小时一班 45元/人 11小时 大理乘车地点:下关客运站  中甸--大理 早07:30--12:00  每半小时一班 45元/人 11小时 中甸乘车地点:中甸客运  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:20:17 原标题:大理 来自: 到大理旅游很方便，现在已经开通了由昆明到大理的高等级公路，无论白天还是晚上，各种档次的大巴终日往返于昆大之间，乘坐起来都很舒适。从昆明出发，只需要６个小时就能到达大理，票价因不同的车型，一般在５０－１００元间，乘车地点可选择昆明火车站旁边的南窑汽车客运站或昆明城内的其他任何一个长途客车站。 除了乘坐大巴，您还可以选择乘飞机由昆明到大理，现行机票价格为３４０元，在昆明城内的各个民航售票处均能买到机票。如果您是随旅游团队么云南的，则更容易解决机票问题。  大理境内的交通 在大理州境内旅游，您的交通只能依靠汽车站运行的大巴和中巴了。不过不要紧，一般地说，从大理市到州内其他旅游景区，一是路途不远，二是路况一般还可以，三是购票和乘车都比较方便。水路交通则集中于２４８平方公里的洱海范围内，由下关码头乘船可到沿岸的洱海公园、海岛、天镜阁、小普陀、挖色、双廊、江尾、上关、蝴蝶泉、喜洲、才村等景点。此外，有一些旅游船也专门为旅游者准备了摬陨蕉Ｒ蝗沼螖之类的项目。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:21:26 原标题:欢迎来到中国西部网站 来自: 大理交通 大理至昆明间有飞机通航，高速公路上的汽车交通也十分方便。一般游客多采用乘长途卧铺汽车夕发朝至的方式，车资在60-80元之间，有时可到上议价购票。昆明各大汽车站均有多班汽车前往大理（下关站），来往十分方便。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:22:52 原标题:无标题文档 来自: 景区内交通： 下关至大理古城有公车直达，票价1.5元； 大理古城至蝴蝶泉有巴士直达，票价4元； 大理古城至洱海有私人巴士，票价1元，也可乘马车至洱海边，价格可与车主面议； 大理古城至崇圣寺可步行，只需半个小时，也可乘马车，4元每人，还可乘坐至蝴蝶泉的巴士，票价1元；游苍山可乘索道，35元每人；也可骑马上山，每马100元。 大理古城至石宝山可从市区客运站（建设路）乘大理——剑川线（70公里），车票30元。再从剑川线至石宝山（20公里），票价10元。 大理古城至丽江，中甸可在护国路，复兴路上的酒吧、旅行社、小餐馆中找到售票点。售票点会通过电话帮你预定车票。 航空：机票：下关建设路上的主要宾馆和旅行社中都有购票服务。  班机 时间 航行时间 价格  昆明——大理 每日都有 0.5小时 340元  大理——西双版纳 每日都有 1小时 520元  铁路： 火车票：在大理至昆明的火车票仅有一个售票处可卖，这个售票处设在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内，售票时间：9：30-17：30，如要购省间的火车票可到建设路21号的售票点，每天9：00-18：00开放，电话：2189330。 火车班次 时间 车次 价格  大理--昆明 21：26-6：39 K448/445 70元/硬座  汽车： 下关有三大长途汽车站，令人欣喜的是这三大汽车站都集中在同一条街上--建设路，其中有两个车站在街的同一侧，只搁开一小段。 A）其中最大的汽车站是大理市客运终站，位于建设路21号，大部分的高快车从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。车次间隔30分钟，应运时间为7：30-20：00，价格从89-103元不等，车程需5小时。往丽江的高快车车费50元，每天4班车，发车时间为8：30，14：00，19：00，9：30，车程3小时。发往中甸高快车车费85元，早晨9：00发车，下午15：00可到达，车程9小时。 还有一些发往各个方向的车次，车费可能较便宜，车速较慢，您可查询电话2189330 B）客运服务站是第二大汽车站，这里有开往各种方向的高快车，由于客运服务站与大理市客运站距离非常近，因此游客们可根据自己的需要在两个车站中挑选最捷便的线路。 C）第三大车站仍位于建设路，大运宾馆旁，与大理市客运终站相对，被称为大运车站。这里去往昆明最便宜的长途汽车车费为50元。 A、豪华大巴(volvo, daewoo等)准点中途不停  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 08:30、09:30、10:30、13:00、14:00 100元/人 6小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  大理--昆明 同上 100元/人 6小时  大理--丽江 08:20 14:20 50元/人 3小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  丽江--大理 08:20 14:20 50元/人 3小时 丽江乘车地点:丽江大酒店  大理--中甸 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时 中途停留丽江中甸 乘车地点:中甸客运站  中甸--大理 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时  B、卧铺班车(不准点、卫生条件差、中途停留、夜晚开行)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 晚上21:00以后 50元/人 7小时 昆明乘车地点:南窑客运站  大理--昆明 晚上21:00以后 50元/人 7小时 大理乘车地点:下关客运站  C、国产中巴班车(短途运输、速度慢、环境差、中途停留频繁)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  大理--丽江 早07:30 --14:00 每半小时一班 35元/人 4小时 大理乘车地点:下关客运站(高速路)  丽江--大理 早07:30 --14:00 每半小时一班 35元/人 4小时 丽江乘车地点:丽江大酒店(高速路)  大理--中甸 早07:30--12:00 每半小时一班 45元/人 11小时 大理乘车地点:下关客运站  中甸--大理 早07:30--12:00 每半小时一班 45元/人 11小时 中甸乘车地点:中甸客运  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:23:54 原标题:大理交通 来自: 大理位于云南省西北部，东接楚雄，南与思茅、临沧毗邻，西接保山和怒江，北界丽江。大理距昆明377公里，是滇缅（320国道）公路和滇藏（214国道）公路以及广大铁路的交汇点。从昆明至大理，航空、铁路和公路俱全，大理是云南西部的交通枢纽。 景区外交通： 航空： 班机:昆明--大理 时间：每日都有 航行时间：0.5小时 价格：340元 班机:大理--西双版纳 时间：每日都有 航行时间：1小时 价格：520元 机票：下关建设路上的主要宾馆和旅行社中都有购票服务。 铁路： 火车班次：昆明--大理 时间：22：10-6：45 车次：212/2次 价格：70元/硬座 火车班次：大理--昆明 时间：21：26-6：40 车次：214/1次 价格：70元/硬座 火车票：在大理至昆明的火车票仅有一个售票处可卖，这个售票处设在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内，售票时间：9：30-17：30，如要购省间的火车票可到建设路21号的售票点，每天9：00-18：00开放，电话：2189330。 汽车：下关有三大长途汽车站，且这三大汽车站都集中在同一条街上--建设路，其中有两个车站在街的同一侧，只搁开一小段。 A）其中最大的汽车站是大理市客运总站，位于建设路21号，大部分的高快车从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。车次间隔30分钟，应运时间为7：30-20：00，价格从89-103元不等，车程需5小时。往丽江的高快车车费50元，每天4班车，发车时间为8：30，14：00，19：00，9：30，车程3小时。发往中甸高快车车费85元，早晨9：00发车，下午15：00可到达，车程9小时。还有一些发往各个方向的车次，车费可能较便宜，车速较慢，您可查询电话2189330 B）客运服务站是第二大汽车站，这里有开往各种方向的高快车，由于客运服务站与大理市客运站距离非常近，因此游客们可根据自己的需要在两个车站中挑选最捷便的线路。 C）第三大车站仍位于建设路，大运宾馆旁，与大理市客运终站相对，被称为大运车站。这里去往昆明最便宜的长途汽车车费为50元。 景区内交通： 下关至大理古城有公车直达，票价1.5元； 大理古城至蝴蝶泉有巴士直达，票价4元； 大理古城至洱海有私人巴士，票价1元，也可乘马车至洱海边，价格可与车主面议； 大理古城至崇圣寺可步行，只需半个小时，也可乘马车，4元每人，还可乘坐至蝴蝶泉的巴士，票价1元；游苍山可乘索道，35元每人；也可骑马上山，每匹马100元。 大理古城至石宝山可从市区客运站（建设路）乘大理——剑川线（70公里），车票30元。再从剑川线至石宝山（20公里），票价10元。 大理古城至丽江，中甸可在护国路，复兴路上的酒吧、旅行社、小餐馆中找到售票点。售票点会通过电话帮你预定车票。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:18:47 原标题:云南之旅--非常旅人--旅游大理交通提示 来自: 景区内交通： 下关至大理古城有公车直达，票价1.5元； 大理古城至蝴蝶泉有巴士直达，票价4元； 大理古城至洱海有私人巴士，票价1元，也可乘马车至洱海边，价格可与车主面议； 大理古城至崇圣寺可步行，只需半个小时，也可乘马车，4元每人，还可乘坐至蝴蝶泉的巴士，票价1元；游苍山可乘索道，35元每人；也可骑马上山，每马100元。 大理古城至石宝山可从市区客运站（建设路）乘大理——剑川线（70公里），车票30元。再从剑川线至石宝山（20公里），票价10元。 大理古城至丽江，中甸可在护国路，复兴路上的酒吧、旅行社、小餐馆中找到售票点。售票点会通过电话帮你预定车票。 航空：机票：下关建设路上的主要宾馆和旅行社中都有购票服务。 班机 时间 航行时间 价格  昆明——大理 每日都有 0.5小时 340元  大理——西双版纳 每日都有 1小时 520元  铁路： 火车票：在大理至昆明的火车票仅有一个售票处可卖，这个售票处设在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内，售票时间：9：30-17：30，如要购省间的火车票可到建设路21号的售票点，每天9：00-18：00开放，电话：2189330。 火车班次 时间 车次 价格  大理--昆明 21：26-6：39 K448/445 70元/硬座  汽车： 下关有三大长途汽车站，令人欣喜的是这三大汽车站都集中在同一条街上--建设路，其中有两个车站在街的同一侧，只搁开一小段。 A）其中最大的汽车站是大理市客运终站，位于建设路21号，大部分的高快车从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。车次间隔30分钟，应运时间为7：30-20：00，价格从89-103元不等，车程需5小时。往丽江的高快车车费50元，每天4班车，发车时间为8：30，14：00，19：00，9：30，车程3小时。发往中甸高快车车费85元，早晨9：00发车，下午15：00可到达，车程9小时。 还有一些发往各个方向的车次，车费可能较便宜，车速较慢，您可查询电话2189330 B）客运服务站是第二大汽车站，这里有开往各种方向的高快车，由于客运服务站与大理市客运站距离非常近，因此游客们可根据自己的需要在两个车站中挑选最捷便的线路。 C）第三大车站仍位于建设路，大运宾馆旁，与大理市客运终站相对，被称为大运车站。这里去往昆明最便宜的长途汽车车费为50元。 A、豪华大巴(volvo, daewoo等)准点中途不停  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 08:30、09:30、10:30、13:00、14:00 100元/人 6小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  大理--昆明 同上 100元/人 6小时  大理--丽江 08:20 14:20 50元/人 3小时 大理乘车地点:下关苍山饭店  丽江--大理 08:20 14:20 50元/人 3小时 丽江乘车地点:丽江大酒店  大理--中甸 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时 中途停留丽江中甸 乘车地点:中甸客运站  中甸--大理 11:00（注:不固定） 96元/人 8小时  B、卧铺班车(不准点、卫生条件差、中途停留、夜晚开行)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  昆明--大理 晚上21:00以后 50元/人 7小时 昆明乘车地点:南窑客运站  大理--昆明 晚上21:00以后 50元/人 7小时 大理乘车地点:下关客运站  C、国产中巴班车(短途运输、速度慢、环境差、中途停留频繁)  区间 发车时间 票价 行车时间 备注  大理--丽江 早07:30 --14:00 每半小时一班 35元/人 4小时 大理乘车地点:下关客运站(高速路)  丽江--大理 早07:30 --14:00 每半小时一班 35元/人 4小时 丽江乘车地点:丽江大酒店(高速路)  大理--中甸 早07:30--12:00 每半小时一班 45元/人 11小时 大理乘车地点:下关客运站  中甸--大理 早07:30--12:00 每半小时一班 45元/人 11小时 中甸乘车地点:中甸客运  
__label__E_交通指引	 外部交通 大连周水子国际机场距市中心10余公里，乘出租车10多分钟即可抵达，并有516、532、610、701、710等公交线路直达市内。  航班问讯电话：0411-6652071。大连民航大厦位于西岗区中山路143号，有民航班车前往机场，订票及问讯电话:0411-3637090。 大连铁路与东北、华北等铁路网相联结，每天由大连始发的列车30多对，并专设了大连至沈阳、锦州的旅游特快列车和大连至北京、上海、哈尔滨的全空调特快列车。大连火车站位于市中心青泥洼桥，问讯电话：0411-2831222、定送票电话：16011070。 大连虽然已和国内外50多个城市开通航班，特快火车也能直达北京、上海，但有一个更合适大连风格的去法——坐船。大连的海上客运航线可谓四通八达，至烟台、威海、蓬莱、秦皇岛、天津新港和长海县各海岛天天有航班往返，此外，大连至烟台、秦皇岛和长海县还开通了高速旅游客船，大连到上海和韩国仁川也有定期客轮往来。 乘船去大连，除了能够在甲板上享受清新的海风、荡漾的海浪和迷人的海上日出日落，最大好处还在于大部分去大连的船都是夕发朝至的滚装船，你可从天津、秦皇岛、烟台、威海、蓬莱，甚至上海直接把私家车开上轮船底舱，一同运到大连。以天津--大连为例，小客车运价300元左右，比走高速公路省钱。这样你就可以轻而易举地在大连自驾车出行了。 大连港客运站位于城东五五路北首，从火车站乘13路四站路即到。大连港面积很大，从候船室到泊船码头还有港区公共汽车接驳，因此开船前半小时抵达候船室是有必要的。 中国大陆开工建设的第一条高速公路——沈大高速公路纵贯辽东半岛，把沈阳、辽阳、鞍山、营口、大连五大城市紧密相连。黄海大道（大连-丹东）高速公路已通到了庄河。东北沿边大通道“鹤大线”（201国道到鹤岗）和纵贯大通道“黑大线”（202国道到黑河）都以大连（旅顺）为起点。大连市区有5个主要长途汽车站。 内部交通 公交车 大连的公共交通非常发达，完全可以乘公交车自助旅行。市内有公交线路百余条，其中有全国仅存的有轨电车线路3条。大公交首班车时间4:00-4:30，末班车时间22:00-23:50，平时行车间隔3-8分钟，高峰期1-2分钟就有一趟车。 按售票方式分，大多实行无人售票，单一票价1元，主动投币不找零。小公共汽车一般为中小型面包车，可就近上下车，票价2元。按营运方式分，1-99路为公共汽车，“1”字头为无轨电车，“2”字头为有轨电车，“4”字头为合资合营企业经营的公共汽车，“5”字头为小公共汽车，“6”字头为通向近郊新建住宅小区的公共汽车，“7”字头为联营公司经营的公共汽车。 2002年6月，从市区香炉礁到开发区、金石滩的快速轨道交通即将开通，将大大方便城市北部的公共交通。 出租车 大连的出租车相当便宜，普通车（夏利、拉达等）起步价6元，标准车（桑塔纳、奥迪等）起步价8元。3公里后，每公里单价1.2元，夜间（22:00-次日5:00）打车上浮30%。出租车上的蓝色顶灯代表国营，白色顶灯代表集体或合营，黄色顶灯代表私营。大连城市不是很大，城内打的一般20元以内就够了。 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性 近年来，敦煌市政府及民航部门先后投资4500多万元，维修了敦煌机场跑道，拓宽了“敦七”、“敦月”公路和城区东南环路，修通了通往玉门关的公路，硬化了通往主要景点的道路；并多方争取开通了旅游旺季乌鲁木齐至柳园的旅游专列，新开了敦煌至北京、广州、南京、乌鲁木齐、银川的包机航线，增加了敦煌至西安、兰州、嘉峪关、乌鲁木齐等地的航班：兰州到敦煌新增加了豪华卧铺汽车，增加了通往邻近地区和兰州、武威、金昌、张掖、酒泉、哈密、格尔木、乌鲁木齐等地的班车车次；市区至柳园火车站的各种交通车辆随时都有，市内开通了2路公共汽车，使公路交通四通八达，畅通无阻；全市设有出租车停靠点11处，出租汽车已达700多辆，人力黄包车达1000余辆，大大方便了旅客的交通需求。 
__label__E_交通指引	  民航敦煌机尝位于敦煌市东13公里处，于1982年7月15日建成通航现已发展成为拥有9条国内航线，职工96人的小型机常1997年，整修后的敦煌机场旅客吞吐量急剧增加，1998年旅客吞吐量达到95091人次。机场现开通有敦煌-嘉峪关-兰州-西安-北京、敦煌-乌鲁木齐等固定航线和敦煌-银川、敦煌-广州、敦煌-南京等地的旅游包机航线。到旅游旺季，敦煌还开通敦煌-兰州-北京、敦煌-西安、敦煌-嘉峪关-西安等地旅游包机航线。在游客高峰期机场可随时包租加班机，每天根据航班时间，民航售票处还设有专车接送游客，游客也可乘出租车往返。随着客流量的增加，国家民航总局、甘肃省人民政府决定，将于1999年下半年在现有机场正常运行的情况下，对敦煌机场进行改扩建，扩建后的机场将以崭新的面貌、优质、高效、便捷的服务欢迎中外旅客的到来。 
__label__E_交通指引	  火车站、旅游专列 敦煌境内目前没有铁路，主要依靠位于市北128公里处安西县柳园火车站疏散游客。柳园火车站每天有16次列车通过，可直达上海、北京、郑州、西安、成都、兰州、嘉峪关、哈密、吐鲁番、库尔勒、鄯善、乌鲁木齐、阿克苏等城市旅游旺季，火车站可随时加挂卧铺车厢，同时开行有柳园-哈密-吐鲁番-库尔勒-鄯善-乌鲁木齐旅游专列和玉门-嘉峪关-酒泉"酒钢号"旅游专列。火车站昼夜有公交车和出租车接送。 柳园火车站在敦煌设无轨站，可办理预订火车站票业务。 地址：敦煌市沙州南路，棉花公司办公楼下。 电话：0937-8832095 
__label__E_交通指引	  高等级公路 敦煌境内公路网络四通八达。东北向通过安敦公路，西北向通过柳敦公路，分别在安西、柳园与312国道相连，可通往嘉峪关、兰州、西安、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐等城市。柳敦公路向南延伸，有通向青海格尔木和西藏拉萨的215、109国道，在西安--格尔木铁路开通之前，它们是物资进入青藏地区的一条生命线。敦煌境内有笔直宽阔的柏油马路通往各个景点，交通便利。 
__label__E_交通指引	  市内交通 1、公交车 公交车由敦煌市汽车运输公司负责经营，有中巴车沿固定线路在市区内通行。营业时间为7：00-22：00。 公共汽车线路表：(仅供参考) 路线 起点 终点 1路车 敦煌加油站--金叶宾馆 2路车 敦煌市医院--敦煌公园 2、出租车 敦煌市有大巴、中巴、小巴、桑塔纳、夏利、奥迪等各型出租车709辆，在市区有7个停靠点。机尝车站、宾馆、饭店、景点及娱乐场所都有出租车昼夜服务。出租车以2公里起租价，现行价格标准为微型出租车起步价5元，普通型出租车起步价10元，超公里以1.1元/公里计费；标准型出租车起步价10元，超公里以1.2元/公里计费。 出租车计费表：(仅供参考)   种类 价格/公里  49 标准 1.20  149 普通 1.10  511 微型 1.00  合计：709 3、黄包车 敦煌市内有1000多辆人力黄包车，每天穿行于大街小巷之间，随叫随到，十分方便。黄包车起步价为1元/公里。 4、自行车出租 在市区鸣山路上，有4个自行车出租点，游客可租用自行车旅游。租价面议，一般按时间计价。 5、车辆租赁 旅游团体或散客在敦煌旅游，如想租用豪华空调旅游车，请与当地旅行社或星级宾馆总台联系(联系电话见“旅游服务”栏)；租用普通国产巴士者，请与各汽车客运公司/中心联系，价格面议。 
__label__E_交通指引	  往返城市主要旅游区(点)的交通 敦煌的旅游区(点)比较集中，除鸣沙山、月牙泉、三轮圣景景区外，其余风景区内都无需开行专线。鸣沙山、月牙泉自然风景名胜区从山门到月牙泉开有环保型游览车。三危圣景区从莫高窟--观音井开有专线旅游车。景区(点)都集中在三条精选线路上。一是石窟艺术东线游：市区--莫高窟--三危圣景--鸣沙山、月牙泉；二是古城古关西线游；市区-白马塔-敦煌公园--西千佛洞-敦煌古城-阳关-渥洼池-沙漠森林公园-汉长城-玉门关。由于三条精选线路景点较多，为了让游客根据自身需要更加灵活地选择目的地，旅游团队的交通主要由旅行社和旅游汽车公司的旅游专用车辆承担；散客的交通主要由出租车来承担；各车站、旅游饭店门口和主要街道都设有出租车停靠点，游客可根据需要方便、快捷地选择交通工具。  敦煌客运中心长途汽车时刻表(仅供参考)  班次 发车时间 备注  早晨 敦煌兰州 9：00    敦煌嘉峪关 8：30      敦煌张掖 7：30      下午 敦煌张掖 16：00 豪华卧铺  敦煌张掖 18：00 豪华卧铺    敦煌兰州 17：00 豪华卧铺    敦煌阿克塞 17：00      敦煌酒泉 22：00 中巴豪华卧铺    酒泉汽车运输公司敦煌汽车站班次时刻表(仅供参考)  敦煌丰乐 498 每日一班 7：00  敦煌酒泉 404 每日五班 8：00 9：00 10：00 13：00 22：30  敦煌玉门市 334 每日一班 7：40  敦煌嘉峪关 383 每日一班 11：30  敦煌安西 117 每日一班 16：00  敦煌张掖 630 每日一班 15：30  敦煌武威 867 每日一班 16：30  敦煌兰州 1148 每日二班 8：30 10：30卧铺  敦煌金塔 457 每日一班 21：00  敦煌德令哈 556 隔日一班 8：30  敦煌西宁 1055 每日一班 10：00  敦煌阿克塞 105 每日一班 7：50  敦煌哈密 424 每日七班 8：00 9：30 11：00 12：30 14：00 16：00 18：00  敦煌肃北 116 每日二班 17：50 16：30  敦煌格尔木 524 每日二班 8：00 19：30卧铺  敦煌花土沟 536 每日二班 7：30 8：30  敦煌柳园 130 每日二班 7：50 16：30  敦煌山丹 694 每日二班 17：30  敦煌兰州 1148 隔日一班 15：00  地址：敦煌市鸣山路24号 电话：0937-8822174 8822129 
__label__E_交通指引	 交通   航空  广州白云国际机场离市区很近，只有6公里左右。客运吞吐量仅次于北京首都国际机场，位居全国第二，开设有广州至美国的洛杉矶、荷兰的阿姆斯特丹、澳大利亚的悉尼、墨尔本、日本的大阪及遍布东南亚地区等16条国际航线及地区航线。另外，在花都区附近新的广州机场正在建设中。  铁路  广州火车站位于广州西北部的环市西路上，许多公交车都可以到达，交通十分方便。京广铁路是中国南北铁路交通主干线，连接京沈、京承、京包、京泸、京原（平）、石太、石德（州）、陇海（连云港-兰州）、浙赣、湘黔、湘桂、广九等线。全长2313千米。此外还有广州至茂名的铁路干线-广茂铁路、广州至汕头的铁路干线-广梅汕铁路，这两条铁路的建成，沟通了广东省东西的交通。附简明列车时刻表  公路  广州市公交运力不断增强，先后修建了多条城际间高速公路，市内也修建了高架路、公路桥、过江隧道等。广州的长途汽运有到临近地区的长途汽车及穗港之间的直通巴士。 水运  广州经济技术开发区的穗港客运口岸、洲头咀客运口岸、增城新塘客运口岸、番禺莲花山、南沙客运口岸等，经营直航香港的水运航线。还有大沙头客运站、西堤客运站通往其他地区。  市内交通  广州市公交运力很强，市内交通有公共汽车、电车、专线车、地铁等公交线路。广州的出租车，起步价为7元，大车每公里2.6元，小车每公里2.2元；地铁路网设地铁一号线路已于1999年2月16日建成通车，6月28日全线正式营运。二号线为东西走向，也即将通车。 
__label__E_交通指引	 1、航空     桂林两江国际机场位于桂林市西南26公里的两江镇附近，1996年10月1日建成并投入使用，按B747型设计，候机楼设登机楼9个，并设有航班显示系统、自动步道、液压式残疾人专用升降梯、货梯以及商尝餐厅、酒吧等各类服务设施，是中国大西南新兴的一座现代化的国际航空港。目前除已开通国内40多条航线和港澳航线外，还开通了桂林至日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚等国际航线。从机场至市区有一条26公里的机场专用一级公路。民航航空时刻表 2、铁路    桂林火车站(桂林南站)位于桂林市南端，是岭南与中原的交通枢纽，桂林南站和桂林北站每天有30多对列车抵离。    桂林火车站问询电话:0773-3833124 。火车时刻表 3、公路    桂林的公路交通十分方便，桂林至周边的城市都有客运班车相通，桂林至柳州直通高速公路，至广州、长沙等城市有长途卧铺客车，通往各县均有客运班车。 汽车客运站问询处电话:0773-3833916 4、市内交通    市内旅游交通，以公共汽车、出租车为主，人力三轮车和自行车为辅。由2002年5月1日起开始起用8路免费公交车。 
__label__E_交通指引	 桂林交通方便，航空有开通国内外航线的两江国际机场，已开通桂林-北京、上海、西安、广州等城市的国内航线四十八条，桂林-香港、澳门、台湾的地区航线三条，桂林-日本福冈的国际航线一条。 铁路有湘桂铁路途经桂林及最近建成的华南地区最大的火车始发站-桂林始发站，可通达全国各地，广州-桂林的37/38次为旅游专列。 公路有通往广西境内各地以及通往邻省的公路网，桂林-柳州-北海高速公路在桂林设有通往市区、湖南、柳州等进出口，可通往广西及邻省乃至全国各地。 漓江水运可经梧州，通往广州、香港、澳门等地。市区内共设有八个码头，并在竹江和磨盘山分别设有外事游览码头和内事游览码头。 
__label__E_交通指引	 桂林两江国际机场位于市西南方向28公里的临桂县两江镇附近，于1996年10月1日正式投入使用，占地面积4.06平方公里，停机坪面积15万平方米，可同时停放20架飞机，年旅客吞吐量500万人次，9个候机厅，是国内仅次于首都机场和珠海机场的现代化航空港。从机场至市内有一条25.6公里长的机场专用一级道路。 桂林航空现已开通桂林-上海、西安、北京、广州等城市的国内航线48条，桂林-香港、澳门、台湾的地区航线3条，桂林-日本福冈的国际航线1条。 桂林所有通航城市为：  北京 深圳 黄山 西安 珠海 澳门 南宁 重庆 宁波 成都 天津 温州 上海 杭州 北海 乌鲁 木齐 汕头 厦门 海口 福州 广州 郑州 昆明 贵阳 青岛 长沙 大连 合肥 武汉 济南 香港 澳门 台北 福冈  
__label__E_交通指引	 桂林在湘桂铁路的终点。湘桂铁路与京广、黔桂、沪赣等几条主要铁路干线相连。每天由桂林始发或经桂林通向北京、上海、衡阳、南宁、柳州、广州、昆明、西安等地有28列车次，可通达全国各地，广州-桂林的37/38次为旅游专列。 桂林现在有两座火车站；火车南站及已投入运行的桂林火车始发站，都设有高大宽敞的候车室，以及格局不同的外宾、贵宾、软卧接待休息室。车站还设有问讯处、售票处、行李包裹托运处、小件行李寄存处、饮食服务部、小卖部和旅社等服务设施。 
__label__E_交通指引	 桂林有四通八达、方便快捷的公交客运网络，有公共汽车，营运车辆266辆，线路26条。于1998年5月1日开通的观光巴士，由汽车总站出发途经火车站、南溪公园、象山公园、七星公园、伏波山、叠彩山至芦笛岩。班车开行时间7：00-19：00，每小时一班。旅游巴士上均配备专职导游。 桂林国旅还有定期观光车，安排散客一日游。 
__label__E_交通指引	 桂柳高速公路起于桂林市僚田，途经永福、鹿寨，止于柳州市东郊静兰，区线全长138.5公里。道路路面宽23.5米(山岭区宽21.5米)，四条行车道，水泥混凝土路面，设计行车速度100公里/小时(山岭区路段80公里/小时)。全线全封闭，全立交。公路中央以水泥混凝土防撞护栏分隔，按照标线分道行驶，山岭区约500米设紧急停车带一处，每隔2公里有一对专用紧急电话。在桂林、柳州两地分别驻扎了区公安厅交警总队高速公路支队第一、第二大队。交通民警昼夜在公路上巡逻执勤，维护公路秩序，保障公路的畅通安全。 
__label__E_交通指引	 漓江自秦朝开凿灵渠、沟通湘江和漓江后，是古代水路交通南北干线上的最佳航线。解放后，桂林市因地制宜，组建港口管理机构，建设客货码头和港口设施，桂林港逐渐发展成为以旅游运输为主的港口。 桂林市区有八个码头，有小型游船47艘，主要功能是安排客人游览市区段漓江及夜游漓江。 距市区28公里的竹江和磨盘山分别设有外事码头和内事码头，有专门接待国外游客的豪华游船67艘，客位5800多个。接待国内游客的游船112艘，客位9000多个。 从1978年起，每年枯水期(11月至翌年2月)客船不能从桂林开航，改从杨堤码头上船，航行杨堤至阳朔，保持客船全年通航，满足旅客的冬季游江需要。 
__label__E_交通指引	 哈尔滨市现有各行政等级公路7，377.9公里，公路覆盖密度为百平方公里13.87公里，按行政等级划分：国道6条计838.9公里，省道8条计842公里，县道41条计1，782公里，乡道164条计2，614.6公里，专用公路1，300公里，已达到城乡、乡村相连的四通八达的公路网。 哈尔滨市向外辐射的公路有12条，分别为： 编号   技术等级   全长  G102北京—哈尔滨公路   一级2.858公里、二级67.8公里   70.65公里  G301绥芬河—满洲里公路   高速17.773公里，汽一专29.894公里，汽二专33.803公里，二级170.93公里   252.40公里  G202黑河—大连公路(江北段)   一级2.3公里，二级34.223公里，三级66.447公里   36.523  G202黑河—大连公路(江南段)   一级1公里，二级1.587公里，三级66.447公里   69.025公里  G221同江—三亚(佳哈)公路   汽一专3.161公里，汽二专309.013公里   312.174公里  222哈尔滨—伊春公路   二级10.408公里，三级67.461公里   77.869公里  S102哈尔滨—飞机场(阎家岗)   一级24.232公里，二级3.7公里   27.932公里  G221同江—三亚(复线)   二级53.881公里   53.881公里  X004哈尔滨—尚志公路   二级17.393公里，三级123.687公里   141.080公里  X001哈尔滨—前郭旗公路   二级2.947公里，三级82.274公里   85.221公里  X002哈尔滨—双城公路   三级57.226公里   57.226公里  X027哈尔滨—三家子公路   一级2.14公里，三级14.01公里   16.15公里  
__label__E_交通指引	 哈尔滨太平国际机场 哈尔滨太平国际机场是东北亚重要国际航空港，飞行区等级为4D级，可满足年旅客吞吐量666万人次、高峰小时3000人次、每日180架次的需要。停机坪33万平方米，可满足18架宽体大型客机的停放和维护。候机楼面积为6.7万平方米。机场目前设置登机桥7部，以后将增至16部。航管楼4700平方米，内部设施先进。候机楼正门两侧为高架车道，停车场面积4万多平方米，可同时停放大小车辆1400辆。 目前，哈尔滨机场已有23家航空公司投入运营，每周航班200多个。共有50多条航线，通航城市40多个，国际航线和国际定期、不定期航线通往俄罗斯、日本、韩国等10多个城市。 
__label__E_交通指引	 哈尔滨火车站 哈尔滨火车站始建于1899年，经过全站员工近一个世纪的奋斗历史，现已发展成为办理旅客运输、货物运输、吃、注行、娱乐配套旅行服务为一体的全国最大的综合特等站之一。它位于黑龙江省哈尔滨市中心地带，是东北地区的重要运输枢纽，是黑龙江省及哈尔滨市对外服务的重要窗口，运输业务辐射哈长、滨北、滨州、滨绥和拉滨等五大干线的南、北、西、东四个方向，是全国最大的客运站之一，日均接发旅客列车132对，其中旅游列车14对，国际列车每周1对，日均乘降旅客8万余人，设有三个主候车厅和四个旅游豪华候车厅和三个辅助候车厅，哈站全体员工竭诚为中外旅客与旅游者提供一流优质服务。 
__label__E_交通指引	 高速公路 哈大高速公路是G301线绥满公路的一段。起点于哈尔滨市大耿家哈黑公路11.7公里处，终点至大庆，是黑龙江省第一条高速公路，全长132.8公里。路基全幅宽24.5米，其中行车道2X7.5米。设计行车时速100公里/小时。 哈绥公路是G301线绥满公路的一段，经哈尔滨市的阿城、尚志、一面坡、苇河、亚布力等，直达边陲重镇绥芬河。路基宽度24.5米，其中行车道宽2X8.5米，设计行车时速100公里/小时。 佳哈公路是国道主骨架G221(同江-三亚)公路的一部分。全长324.59公里，经哈尔滨市的宾县、方正、依兰，路基宽度分别为：12.0米、13.0米，其中行车道宽分别为9.0米、13.0米，设计行车时速分别为80公里/小时。100公里/小时。 
__label__E_交通指引	 航运、水上旅游 黑龙江水系地跨中、俄、蒙三国，发展水运及旅游的条件比较优越。哈尔滨、佳木斯、齐齐哈尔及黑河等大中城市都位于其干、支流沿岸，其中省会城市哈尔滨可通过松花江和中俄界河黑龙江、乌苏里江等水路运输大通道，连接沿江市县及俄罗斯远东各大工业城市。主枢纽港哈尔滨、佳木斯、黑河等港口增设有客运站等适应客运旅游的设施，率先在全国实现了水路客运高速化，并购置水翼艇、气垫船14艘，开创了黑龙江航运在流冰期及冬季船舶运输的先例，适应了客运旅游的需求；依托16个水运对外开放口岸，开辟国际国内旅游客运航线，目前已开辟了哈尔滨、佳木斯、抚远至(俄)哈巴罗夫斯克、黑河至(俄)布拉戈维申斯克、同江至(俄)下列宁斯阔耶、名山至(俄)阿木尔捷特、奇克至(俄)波亚尔科沃以及佳木斯至抚远、呼玛至奇克等10条国际国内旅游客运航线，使松花江黄金水道更适应水上旅游的需要，并充分利用了黑龙江两岸自然风光和独特的民族风情等旅游资源，努力从水运方面为哈尔滨旅游事业扩大辐射面。 
__label__E_交通指引	 哈尔滨市目前已经建成了比较完善的城市公共交通体系，现在城区内共有公共交通线路93条，各种公交车辆2382台。其中公共汽车公司线路46条，公共汽车1237台；公共电车公司线路12条，公共电车378台；联运线路35条，联运汽车767台，基本上形成了四通八达，出行方便的公共交通网络。为了方便市民和游客的游览需要，哈尔滨市还相继开通了市区防洪纪念塔至太阳岛和往返于市区内主要景点的市区旅游观光中巴线路，为城市旅游开放增添了新的色彩。 另外哈尔滨市还有连接市区与太阳岛的轮渡线路3条，轮渡船只34艘，为中外游客提供方便快捷的水上交通。 公共交通主要线路表(一)(仅供参考)  路线 起点 终点  汽车1路 车辆厂文化宫 港务局  汽车2路 友谊路 红旗大街  汽车3路 红旗大街 道外外环北路  汽车4路 承德广场 新一街  汽车5路 顾乡 红旗小区  汽车6路 哈东站 哈尔滨火车站  汽车7路 航运医院 省电力医院  汽车8路 省体校 友谊宫  汽车9路 九站 哈慈集团  汽车10路 承德广场 黎明大市场  汽车11路 医大二院 哈尔滨火车站  汽车12路 大桥广场 港务局  汽车13路 市二院 市人大  汽车14路 大桥广场 文化公司  汽车15路 二砖厂 道里西二道街  汽车16路 友谊路 电力医院  汽车17路 红旗大街 电碳厂  汽车18路 松电新村 建设街  汽车19路 靖宇二十道街 汽车三公司  汽车20路 汽车齿轮厂 儿童医院  汽车21路 农学院 工程街  汽车22路 市供电设备公司 大桥广场  汽车23路 煤气公司 黎明新区  汽车25路 康安路 天恒商厦  汽车26路 香德街 青年宫  汽车27路 香坊火车站 韩家洼子  汽车28路 肿瘤医院 承德广场  电车101路 汽轮机厂 友谊路  电车102路 锅炉厂 友谊路  电车103路 市传染病院 友谊路  电车104路 电影机厂 太平桥  电车105路 太平桥 工程街  电车106路 滨江站 电影机厂  电车107路 投资专科学校 龙江锅炉厂  电车108路 进乡街 龙江锅炉厂  电车109路 文化街 道外十八道街  电车110路 康安路 康安路  电车112路 工程街 哈啤酒厂  电车113路 清明二道街 油漆厂  电车114路 九三五厂 南平街  电车115路 市传染病院 大方里新区  电车116路 道里公园街 和平小区  联运51路 红旗大街 哈东站  联运52路 哈东站 市第五医院  联运53路 道外北头道街 电碳厂  联运54路 开源街 松浦村  联运55路 广播器材厂 宏伟公园  联运56路 九站 莲草胡同  联运57路 文兴街 红旗小区  联运58路 北方剧场 二砖厂  联运59路 公滨路 齿轮厂  联运60路 道外十四道街 三鑫小区  联运62路 东山 安乐街  联运63路 和兴路 建工新区  联运64路 工程街 拖配医院  联运65路 哈东站 公路大桥  联运66路 公路大桥 韩家洼子  联运67路 红砖街 黄金医院  联运68路 九三五厂 电力医院  联运69路 气象台 肿瘤医院  联运70路 建德小区 省航运医院  联运72路 荣进街 承德广场  联运75路 星光新区 工程街  联运76路 松江机械分厂 红星村  联运77路 公路大桥 建成厂  联运78路 哈东站 先进街  联运78路 水泥厂 市人大  联运80路 河洲街 万友村  联运81路 哈尔滨火车站 电缆一分厂  联运82路 红旗小区 顾乡公园  联运83路 青年宫 杨马架子  联运84路 河鼓街 玛克威  联运85路 青年宫 东北虎林园  联运86路 前进路 木材东街  联运87路 服装城 飞达板材市场  联运88路 号钢屯 河鼓街  联运89路 安隆街 哈东站  
__label__E_交通指引	 出租汽车  哈尔滨市客运出租汽车行业20年来发生了巨大变化。出租汽车企业由70年代末的1家发展到140余家，出租汽车由1979年的120辆发展到8023辆，车型结构由拉达、乃兹、菲亚特等低档车型发展成了功能齐全、速度快捷、外观优雅、乘坐舒适的桑塔纳、捷达、富康等中高档车型和夏利等普通车型，高中档车型租价为每公里1.90元，普通车型租价为每公里1.60元。 
__label__E_交通指引	 公路客运、旅游交通  哈尔滨市长途公路客运已形成以哈市为中心，辐射全省，延伸省外，四通八达的客运网络，有营运线路643条，成为了客运业的主力军。 省外主要线路：哈尔滨--北京、山东、莱洲、沈阳、大连、丹东、辽阳、长春、吉林、内蒙古等。 省内主要线路：哈尔滨--齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、大庆、伊春、绥化、黑河、绥芬河、鸡西、鹤岗、同江等，在这些线路上开通了豪华客车，实行了星级服务。 旅游线路：哈尔滨--镜泊湖、五大莲池、伊春原始森林公园、阿城金都古城、亚布力滑雪尝玉泉狩猎尝二龙山、龙凤山水库、萧红故居等。 
__label__E_交通指引	 旅游汽车 哈尔滨市旅游汽车公司共有三家：省政府迎宾车队、省旅游汽车公司和市旅游汽车公司。黑龙江省政府迎宾车队属于省政府办公厅直属事业单位，按企业化管理，经费自收自支。职工总数151名。现有车辆共38辆，其中轿车20辆，吉普1辆，面包4辆，中巴11辆，微型面包2辆，出租汽车59辆。 黑龙江省旅游汽车公司是省旅游局直属企业，现有车辆共60辆，其中大客车12辆，中客车11辆，面包车5辆，轿车32辆。公司现有职工150人，资产2300万元，占地1万平方米，企业经济效益较好。 哈尔滨市旅游汽车公司是市旅游局直属企业，固定资产470万，资本330万元，现有职工40人，车辆28辆，其中大客车3辆，中客21辆，面包1辆，轿车3辆，提供接待海内外旅游者交通用车。 
__label__E_交通指引	 黄山机场位于屯溪西北郊5.5公里处，有往返班机至香港、上海、北京、天津、海口、厦门、桂林、成都、广州、西安等地。     黄山火车站位于屯溪区，是皖赣线上的重要枢纽站，现有12列客车，30列货车停靠。     黄山风景区内部交通含景区公路、游览步道和客运索道。      景区公路有4条，即温汤（温泉-----汤口）公路，温云（温泉---云谷寺）公路，温慈（温泉---慈光阁）公路，芙松（芙蓉岭-松谷庵）公路。     游览步道30余条，险要地段设有安全护栏，游览步道中还建有观景台，步行桥，或观景亭，供游人歇息、览胜、避雨。     客运索道有3条，云白索道（云谷寺至白鹅岭），又称“一索”，松谷索道（松谷庵至松林峰），又称“二索”，玉屏索道（慈光阁至玉屏楼），又称“三索”。 
__label__E_交通指引	 杭州的旅游交通非常发达，旅游者能够选择各种安全方便的交通工具进出杭城。杭州笕桥机场既是国内干线机场，又是定期国际航班机常目前在飞的国内航线已达41条(包括杭州--香港地区航线)，同时开辟杭州至新加坡国际客运航线和杭州至日本区际客货运包机航线。1997年机场旅客发运量达112.94万人次。经国务院、中央军委批准的杭州萧山国际机场工程已正式开工建设。铁路方面杭州的新客站业已兴建，将于2000年竣工使用。目前铁路在杭州东站过渡，已开通6对旅游专列，还有2对旅游专列经东站停靠。杭州建有运河客运码头，开通至苏州、无锡等地的游船，"天堂号"豪华客轮即在此招徕和接送游客。1996年元月杭州开通了杭甬高速公路，沪杭高速公路也于1999年年底通车，至此杭州成为浙江全省高速公路的主要进出通道。杭州市区有公共汽车、电车线路101条，其中通往风景区的旅游专线在7条，方便游客观光游览。全市共有出租车5000余辆，为广大市民和游客提供规范服务。市公交总公司还投资320万元，购置8辆豪华巴士，车上配备了导游服务人员，开通了环西湖游览观光巴士专线车。 杭州有通往宁波的高速公路1条，杭州至上海的高速公路于1998年底通车。 
__label__E_交通指引	 杭州有武林门客运码头1个，客运航线有杭州至苏州、杭州至无锡2条航线。 杭州港航客运旅游公司"天堂号"是杭州至苏州省际旅游航线营运的高档豪华游船。该船设有双人卧室2间，四人卧室16间，计68个床位；游船设有空调装置，并设有多功能厅，提供咖啡、饮料、酒类及卡拉OK等服务。另外，在西湖湖面上有豪华的双层现代游乐船"宝石"号、西湖内最大的豪华仿宋御舟"兰寨"等十余艘画舫。 杭州武林门轮船码头客轮航班表 
__label__E_交通指引	 杭州市现有公共汽车、电车线路104条，其中小公共线路16条，营运车辆1524.8(标准车)，通往主要旅游区(点)的城市公共交通线路15条，其中观光巴士线路1条(507路)，旅游专线7条，城市公共交通四通八达，为旅游城市创造了良好的服务条件。 另有配备导游服务的观光巴士线路1条(507路)，投资320万元设置8辆观光巴士，配有专门服务员，服务员全部进行培训，领取岗位资格证书，还有7路、27路、308路、324路、505路、508路、538路共7条旅游专线车。 市郊公交线路起讫点:  
__label__E_交通指引	 杭州西湖和安徽黄山都是中国十大风景名胜之一，相距200余公里，有航空、水运和公路交通线相接。航空客机从杭州飞黄山市仅需25分钟，然后驱车70余公里即可达黄山景区。从杭州坐汽车直抵黄山景区，约需7小时，而以水陆交通并用，沿富春江、新安江、千岛湖经深渡去黄山，虽然路途时间较长，但可以从容领略这个同样是国家级风景区的山水、人文风采。由于从杭州到黄山路途优美，交通线相对较短，因此，杭州便成了游客进入黄山的惯常中间站。当然，游客还可以从合肥、南京、上海、广州、厦门、福州、桂林等地采用航空或铁路进入黄山，然后到杭州旅游中转或出境。杭州-黄山是中国华东的黄金旅游线。杭州-黄山游5-7天皆可，基本路线如下： 1、抵杭州-游西湖风景区-乘飞机去黄山市-乘汽车抵黄山风景区-乘缆车上北海风景区，游黄山-乘缆车下山去黄山市-乘飞机返杭或直达香港、上海、北京、广州等地。 2、抵杭州-游西湖风景区-乘汽车到千岛湖游览-乘船至深渡改乘汽车赴黄山-乘缆车上北海风景区游览-乘缆车下山，乘汽车返杭州等地。 3、抵黄山-乘汽车赴黄山风景区游览-乘汽车返黄山市屯溪老街游览-乘飞机去杭州，游览西湖风景区-乘飞机直达香港或上海、北京、广州等地。 4、抵黄山市-乘汽车抵黄山风景区游览-乘缆车下山赴黟县古民居游览-乘汽车返黄山市屯溪老街游览-乘飞机(或火车)赴杭州，也可直达北京、广州、上海等地。 杭州游览主要景点：六和塔、灵隐寺、三潭印月、虎跑、岳王庙、花港观鱼、玉泉、宋城、未来世界、茶叶博物馆、丝绸博物馆等。 黄山游览主要景点：天都峰、排云亭、飞来石、始信峰、曙光亭、猴子观海、狮子顶、卧云峰、梦笔生花、玉屏楼等。 
__label__E_交通指引	 交通   济南是山东省交通枢纽，已构成立体交通网络，四通八达，非常方便。 济南遥墙国际机场位于市区东北部40公里，每天都有航班飞往北京、长沙、成都、重庆、大连、广州、贵阳、海口、杭州、哈尔滨、昆明、南昌、南京、上海、浦东、汕头、沈阳、深圳、武汉、烟台、张家界等地。其他与济南通航的城市还有：长春（12356）、丹东（136）、福州（123457）、格尔木（23567）、桂林（1346）、合肥（2367）、黑河（136）、香港（2457）、佳木斯（15）、兰州（47）、临沂（15）、南宁（1346）、宁波（135）、三亚（136）、乌鲁木齐（1357）、威海（136）、温州（12467）、武夷山（1346）、厦门（123457）、西安（123457）、西宁（23567）、延吉（1356）、宜昌（14）、郑州（23567）。市内航空大厦每天6：00-17：00每小时有一班民航班车直达，车程1小时，票价15元。 有济南站和济南东站2个客站，其中，济南站是全省最大的铁路客运站，京沪、胶济铁路在此交汇，北上北京490公里，南下上海968公里，东到青岛393公里。济南东站是辅助站，青岛——丹东、青岛——太原、北京——威海的过路车途经此站，另有一班始发洛阳的列车（2523次，济南东16：04开，次日6：02抵洛；2524次，洛阳15：59开，次日6：06抵济南东）。 京沪、济青、济聊3条高速公路和104（北京—福州）、220（滨州—郑州）、308（青岛—石家庄）、309（荣成—兰州）4条国道经过济南。 济南市内的长途汽车站有2个主要客站： 济南长途汽车总站，位于济泺路131号。发往全省及临省主要城市，并开通了省内著名景点1-2日自助旅游专线，该站的年发送量、发送班次，售票收入居全国之首，被誉为“中华第一站”。 新近建成启用的长途汽车东站，位于解放路东首（甸柳庄）。辟有济南到太原、石家庄、濮阳的跨省客车班次，并同时增加了济南到荷泽、临沂、曲阜、泰安等地的8个省内班次，平均每天发车2到3班，上午主要发省内班车，下午发跨省班车。 内部交通 公交车 济南有公共汽（电）车100多条。普通公交车票价一元，“K”字头的空调公交车票价二元，旅游专线车：游66、游68，旅游观光车：K51路，票价二元。 济南公交旅游专线 K51 火车站、大观园、人民广尝趵突泉、银座商城、植物园、千佛山、省博物馆、环山小区。 游66 东八里洼、植物园、千佛山、泉城广尝趵突泉、五龙潭、大明湖、动物园。 游68 无影山北路、泺口服装城、动物园、长途汽车站、国贸大厦、人民商尝体育中心、植物园、千佛山、省博物馆、环山小区。 游60 解放桥——灵岩寺 游61 经五纬十二——解放桥——五峰山 出租车 夏利、捷达、桑塔纳、富康的起步费6元（3公里），3公里后每公里1.2元。  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 15:43:49 原标题:井冈山-交通 来自: 汽车：江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达茨坪。茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入。    火车：一是走京九线至吉安下，再转乘汽车；游客可以在古城吉安小住，观赏吉安的民俗和风光，有文天详纪念馆、青原古寺、白鹿书院、 青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。 航空：民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里和太和机常也可达长沙机场，需转乘汽车。 一日游: 建议上午游黄洋界、龙潭的五龙潭,下午游井冈山主峰及北山革命烈士陵园(如来得及则可再选择毛泽东旧居或革命博物馆参观),晚上游夜市. 二日游: 建议第一天上午游览黄洋界、水口景区,下午游览龙潭景区.第二天上午游井冈山主峰、革命博物馆及毛泽东旧居,下午游览北山革命烈士陵园及街市. 三日游: 建议建议第一天上午游览黄洋界、水口景区,下午游览龙潭景区.第二天上午游井冈山主峰、北山革命烈士陵园,下午去行洲漂流或去下七进行客家风情游.第三天上午游览革命博物馆、毛泽东旧居后逛街,下午去五马朝天景区游览(如果是女同志喜欢的话,下午可继续逛街). 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-29 16:23:19 原标题:央视国际--目的地指南: 井冈山 来自: 井冈山位于江西省和湖南省交界处，距江西的吉安市121公里（公路），距京九铁路井冈山火车站（泰和县）110公里（公路）。一般情况下，到井冈山去总是经吉安过去的。     航空  民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里的泰和机场，也可达长沙机场，从长沙乘汽车到吉安。      铁路   一是乘京九线至吉安下，再转乘汽车，2小时可达井冈山市（茨坪）；如果有时间的话，可以在吉安住一天，吉安有文天祥纪念馆、青原古寺、白鹭书院、青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。实际上，从吉安到井冈山更近些。 另外，北京、上海、广州、南京等地都已经开通了井冈山旅游专列，从这些地方出发到井冈山都很方便。   附：吉安火车站列车时刻表      公路   江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达井冈山市（茨坪），茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入井冈山。      井冈山市至附近游览点的里程（公里） 炎帝陵102km      红军会师桥50km       茅坪八角楼35km    三湾改编旧址80km 文天祥纪念馆115km   井冈山火车站110km 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:25:47 原标题:井冈山简介 来自: 井冈山交通方便。1O5和319两条国道公路干线直线接通达，京九铁路的开通和井冈山机场的通航更加缩短了它与外界的时间距离；程控电话直拨世界各地；接待设施完善，旅游机构健全。井冈山堪称新兴的旅游山城。你来井冈山，无论团体或个人，吃、注行、游、购、娱诸方面，我们均竭诚地提供服务。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:26:41 原标题:井冈山自助游之交通提示 来自: 井冈山位于江西省和湖南省交界处靠近江西省一侧，距江西省吉安市121公里（公路），井冈山火车站（泰和县）110公里（公路）。 汽车：江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达茨坪。茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入。 火车：一是走京九线至吉安下，再转乘汽车；游客可以在古城吉安小住，观赏吉安的民俗和风光，有文天详纪念馆、青原古寺、白鹭书院、 青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。 航空：民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里和太和机常也可达长沙机场，需转乘汽车。  井冈山市至附近游览点的路程  炎帝陵102km（公路） 红军会师桥50km（公路） 茅坪八角楼35km（公路）  三湾改编旧址80km（公路）  文天祥纪念馆115km（公路）  井冈山火车站110km（公路）  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:27:51 原标题:踏青井冈行 来自: 井冈山交通便利，由广州、深圳乘空调列车沿京九铁路北上，过一夜到吉安下车，位于吉安市中心的汽车站每半小时均有直达中巴前往茨坪，路程约需两个多钟头。到达茨坪，参加国营车站一日游包车线路，便可一览龙潭、黄洋界、大井、小井、主峰、水口景区的灵秀山水，晚上游夜市，第二天更可缅怀茨坪镇内革命纪念地及游览笔架山十里杜鹃长廊。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 14:57:52 原标题:::::::::彩云南--神秘游::::::::: 来自: 一、航空： 西双版纳机场距景洪市区５公里。昆明至西双版纳航线５２０公里，飞行时间４５分钟，单程票价５２０元。每天有６－１０个航班，为国内航班密度最高的航线，西双版纳机场还先后开辟了至大理（４７０ＫＭ）、丽江（４８０ＫＭ）、上海（２４９２ＫＭ）、广州（１７９６ＫＭ）、北京（２６６８ＫＭ）、天津（２６４１ＫＭ）、成都（１１７９ＫＭ）、重庆（１１０９ＫＭ）的国内航线。１９９６年４月还开通了至泰国曼谷（１０２２ＫＭ）的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。 版纳民航售票处：景洪市民族南路 ０６９１－２１２４７７４ 二、公路： 昆明－－西双版纳首府景洪市，公路里程６９２公里，各大汽车客运站每天都有多班卧铺白天夜晚班车和普通白天夜晚班车；行程２０－－２４小时，票价约１１０－－１５０元。 景洪--下关：761公里，每天有两班卧铺车。 景洪--保山：747公里，每天有卧铺、中巴各一班 景洪--思茅：163公里，每天有多班中巴车往返； 景洪--墨江：367公里，每天有卧铺车； 景洪--江城；260公里，每天有中巴车； 景洪--普洱：212公里，每天有3班中巴车； 景洪--勐腊：173公里，每天有多班中巴车往返； 景洪--打洛：134公里，每天有多班中巴车往返； 景洪--勐塞：394公里，每天一班，国际班车； 景洪--南塔（老挝）：346公里，每天一班，国际班车。 景洪汽车客运站：景洪北路 0691-2124427 三、水路： 景洪港为水运口岸，现已开辟了至老挝万象的国际水运航线，中老澜沧江至湄公河上段多次载货、载客试航成功。橄榄坝和关累码头正在建设中。 澜沧江水运航线西双版纳州轮船公司：景洪市嘎兰北路０６９１－２１２６９０１  此外，从景洪市到全州的各旅游景点和公园，都可以在汽车站购票上车，票价均按照国家规定，不必有顾虑。但是如果你不在车站上车，注意要和司机讨价还价。  市区出租车起步价７元，均照表计程。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 14:58:49 原标题:西双版纳 来自: 从昆明至景洪有公路，航空两种方式。 昆明至景洪公路里程为６９２公里，从上午九里至下午八时，每天有多次班车２４小时往返直达，单程票价１３７元。  昆明至景洪航线５２０公里，航程４５公钟，单程票价４５０元，每日有８—１６个航班往返。还有从省外部分城市经昆明直达景洪航班。日期如下：北京——昆明——景洪，周五；上海——昆明——景洪，周四、日；天津——昆明——景洪，周四、日；广州——昆明——景洪，周三、六；成都——昆明——景洪，周二、五；重庆——昆明——景洪，周一、五。航程为各地至昆明飞行时间＋４５公钟＋３０分钟左右。票价为各地至昆明票价＋４５０元。起飞时间变动较大，以当地航空港公布时刻为准。省内有昆明经大理（丽江）至景洪，及昆明经景洪至大理（丽江）航班。另有景洪至曼谷的国际航线。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 14:59:34 原标题:央视国际--目的地指南: 西双版纳 来自: 外部交通 西双版纳景洪机场是省内仅次于昆明的第二大航空口岸，距景洪市区5公里。 机场自1990年通航以来，先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津、成都、重庆等主要城市的国内航线。1996年开通了至曼谷的国际航线。 昆明至西双版纳每天至少有2个航班往返，旺季可达6－10个航班，航线520公里，飞行时间45分钟，全票价520元。 由机场到景洪市区可乘1路公交车，但是需要出机场向右走约500米左右的路程，到景洪职业中学搭乘。也可直接乘出租车前往市区。 西双版纳境内的公路交通比较方便，国道213、214在景洪市内交汇，全州一市二县四十个乡全部通公路。  昆明至景洪市，公路里程692公里，游客可以在昆明长途汽车客运站购票，每天有20多班卧铺班车和高速班车开往景洪，卧铺车票价145元，车程18小时；高速车票价150元，车程16小时。 昆明长途汽车客运站 北京路南端南窑火车站旁边 0871－3544574 水路有澜沧江航道，景洪港是国家一类水路港口，由景洪、橄榄坝和关累三个码头组成。业已开辟了景洪至缅甸清盛、老挝万象等地的国际水运航线， 内部交通 长途汽车 版纳景点比较分散，景洪市区有景洪汽车客运站和版纳客运服务站，每天有很多班车开往各县、乡，会带你到想去的旅游景点。  景洪汽车客运站 景洪北路23号 0691－2123570  版纳客运服务站 民族北路5号 0691－2123348  公交车 景洪城里共有三路公交车，城内所有景点都可乘公交车到达。 公交线路： 公交1路，自景德路民航路口（民航售票处对面，在此可转乘3号线）至嘎洒，票价2元，沿途经过民族风情园新、旧大门，机场门外。 公交2路，自景洪港至嘎栋，票价2元，沿途经过客运站（在此可转乘3号线），热带花卉园，药用植物园。 公交3路为环线，自景洪北路嘎兰北路交叉口至曼听公园，票价1元，沿途经过景洪客运站，版纳客运站，集贸市场，金凤宾馆，天顺超市，曼听公园。 出租车 景洪城内出租车起步价为5元，出城起步价为7元。 自行车 景洪市内不大，租自行车也是一个不错的选择，在一些宾馆里可以租借，但需要交纳押金。 人力车 路途较短或观赏市容，可乘当地的人力车，费用2元左右。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:01:11 原标题:立体交通 来自: 澜沧江——湄公河航道通缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南各国入海，全长4716公里，国内流长2161公里。澜沧江在小橄榄坝流入西双版纳，在勐腊县南腊河口出境后称湄公河。省内流程1247公里，州内流程188公里。澜沧江一直是重要的水上通道。1990年后，国内多次进行澜沧江——湄公河试航考察，轮船从景洪航行至老挝琅勃拉邦及从景洪直航老挝首都万象都获得成功。这是一条极便捷的国际航线，其重要作用正日愈显现出来，被誉为“东方的多瑙河”。至1993年，航运单位已发展到22户，机动船达78艘，当年完成货运量5593吨，货物周转量1429075吨公里；客运量27220人次。  陆路交通西双版纳自1953年昆洛公路通车以来，全州正形成以景洪为中心，幅射全州两县一市40个乡镇250个行政村的公路网。国道213线、214线和省道0538线（墨班线）与思茅、澜沧、江城相连。此外，经由磨夯、曼庄、勐满、曼费、打洛口岸通道，境内公路可通向老挝、缅甸，成为与东南亚各国联系的重要陆路通道。现在西双版纳通车里程3413.409公里，其中国道450.9公里，省道306.14公里，县道656.229公里，乡村公路1760.64公里，专用公路239.5公里。每百平方公里有公路17.84公里，每万人有公路43.76公里。全州两县一市、40个乡镇都通汽车，其中39个乡镇有固定班次客车往来。257个行政村中通车250个，占97.6%，2232个自然村，已通车1918个，全州已初步建成四通八达的公路网，为经济腾飞和旅游业的发展制造了条件 昆洛公路：由昆明至打洛，全长861公里。州境路段全长257公里。从打洛出境可与缅甸的景（栋）（勐）拉公路相接。 小（勐养）磨（夯）公路：始于昆洛公路K689小勐养岔口，经基诺山、勐仑镇、勐醒、勐远、勐腊县城、至磨夯口岸，全长216公里。可进入老挝丰沙里、南塔或勐赛三省主干线。国道214：由勐海县勐满乡进入州境，经勐遮、勐海、景洪、至勐养与213国道相接。州内全长146.9公里。 此外，有省道县道乡道若干条。  西双版纳机场： 地处景洪城郊外5公里的西双版纳机场于1990年通航。机场占地总面积1647.67亩，房屋建筑12763平方米。有4个停机场，候机室面积4000平方米。可起降波音737以下客机。1993年，又扩建国际航空设施，包括停机场，国际候机楼等，现已建好。机场距昆明393公里，飞行时间45分钟。国内航线可达昆明、北京、成都、重庆、武汉、长沙、桂林、广州。国际规划航线可经缅甸、曼得勒到泰国清迈，航程1050公里，备降曼谷机场空中航程1690公里。1996年试航曼谷成功。2000年2月，景洪至泰国曼谷航线正式开通。1999年1月至11月，飞行量突破一万架次，客吞吐量突破130万人次。最高日航班达33班。旅客吞吐量突破130万人次。最高日航班达33班。旅客吞吐量在全国620条航段中排名第4，客座率居第2位。  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:01:53 原标题:无标题文档 来自: 陆路： 昆明----西双版纳首府景洪市，公路里程692公里，购票乘车地点，昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站，每天有20多班卧铺白天夜晚班车和普通白天夜晚班车；行车20--24小时，票价约110--150元。 航空：西双版纳机场于1990年4月建成通航，距景洪市区5公里。昆明至西双版纳航线520公里，飞行时间45分钟，单程票价450元。每天有6个—10个航班，为国内航班密度最高的航线，西双版纳机场还先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津的国内航线。1996年4月还开通了至曼谷的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。  水路：景洪港为水运口岸，现已开辟了至老挝万象的国际水运航线，中老澜沧江至湄公河上段多次载货，载客试航成功。橄榄坝和关累码头正在建设中。 客运：  景洪汽车客运站售票处 景洪北路23号2123570  版纳客运站 民族北路5号2123348  景洪民航售票处 景德西路 2124774  景洪市运输公司 江北路 2123936  西双版纳旅游汽车出租公司 景洪市民族南路 2127150  西双版纳州航运公司嘎兰中路 2127651  交通服务单位： 中国民航版纳站 民族南路 2124774  版纳州轮船公司 嘎兰中路 2126901  景洪汽车运输经贸总公司 景洪北路 2127341  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:02:29 原标题:无标题文档 来自: 如何到达版纳?  西双版纳州政府所在地景洪市是全州的政治经济和交通中心，从外地到版纳可以选择航班和公共汽车到版纳的景洪市。版纳国际机场位于市区西南4公里处，每天有昆明至景洪的航班和公共汽车抵达。另外天津、上海、成都、重庆、丽江、大理、曼谷有直达航班。 昆明至景洪市的公路里程为720公里，乘坐卧铺班车需要19个小时。此外，从景洪市到全州的各旅游景点和公园，都可以在汽车站购票上车，票价均按照国家规定，不必有顾虑。但是如果你不在车站上车，注意要和司机讨价还价。 市区出租车均照表计程，如果司机不照表收费，可以拒付，同时可以打电话投诉。版纳国际机场距离市区约4公里，从机场搭乘出租车，一定要讲好价，有时出租车司机会推荐给你住某某酒店，你可以放心，因为你自行入住酒店的散客价往往更高一些。  昆明至景洪机票价格为：520元（不含机场税）  昆明至景洪卧铺汽车价格：120元。随季节有浮动。 计程车市区起步价：7元  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:03:08 原标题:云南之旅--非常旅人--交通介绍 来自: 陆路： 昆明----西双版纳首府景洪市，公路里程692公里，购票乘车地点，昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站，每天有20多班卧铺白天夜晚班车和普通白天夜晚班车；行车20--24小时，票价约110--150元。 航空：西双版纳机场于1990年4月建成通航，距景洪市区5公里。昆明至西双版纳航线520公里，飞行时间45分钟，单程票价450元。每天有6个—10个航班，为国内航班密度最高的航线，西双版纳机场还先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津的国内航线。1996年4月还开通了至曼谷的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。 水路：景洪港为水运口岸，现已开辟了至老挝万象的国际水运航线，中老澜沧江至湄公河上段多次载货，载客试航成功。橄榄坝和关累码头正在建设中。 客运： 景洪汽车客运站售票处 景洪北路23号2123570  版纳客运站 民族北路5号2123348  景洪民航售票处 景德西路 2124774  景洪市运输公司 江北路 2123936  西双版纳旅游汽车出租公司 景洪市民族南路 2127150  西双版纳州航运公司嘎兰中路 2127651  交通服务单位： 中国民航版纳站 民族南路 2124774  版纳州轮船公司 嘎兰中路 2126901  景洪汽车运输经贸总公司 景洪北路 2127341  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:04:35 原标题:网易旅游频道 来自: 陆路：昆明----西双版纳首府景洪市，公路里程692公里，购票乘车地点，昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站，每天有20多班卧铺白天夜晚班车和普通白天夜晚班车；行车20--24小时，票价约110--150元。  航空：西双版纳机场于1990年4月建成通航，距景洪市区5公里。昆明至西双版纳航线520公里，飞行时间45分钟，单程票价450元。每天有6个—10个航班，为国内航班密度最高的航线，西双版纳机场还先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津的国内航线。1996年4月还开通了至曼谷的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。  水路：景洪港为水运口岸，现已开辟了至老挝万象的国际水运航线，中老澜沧江至湄公河上段多次载货，载客试航成功。橄榄坝和关累码头正在建设中。  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:05:43 原标题:西双版纳 来自: 从昆明至景洪有公路，航空两种方式。 昆明至景洪公路里程为６９２公里，从上午九里至下午八时，每天有多次班车２４小时往返直达，单程票价１３７元。  昆明至景洪航线５２０公里，航程４５公钟，单程票价４５０元，每日有８—１６个航班往返。还有从省外部分城市经昆明直达景洪航班。日期如下：北京——昆明——景洪，周五；上海——昆明——景洪，周四、日；天津——昆明——景洪，周四、日；广州——昆明——景洪，周三、六；成都——昆明——景洪，周二、五；重庆——昆明——景洪，周一、五。航程为各地至昆明飞行时间＋４５公钟＋３０分钟左右。票价为各地至昆明票价＋４５０元。起飞时间变动较大，以当地航空港公布时刻为准。省内有昆明经大理（丽江）至景洪，及昆明经景洪至大理（丽江）航班。另有景洪至曼谷的国际航线。 
__label__E_交通指引	  库尔勒北距乌鲁木齐470公里左右（乌鲁木齐火车南站有专线旅游车可直达库尔勒），西至库车280公里左右，南至若羌440公里，是南疆的交通枢纽。     航空   有到且末县、乌鲁木齐市和北京的航班。库尔勒每周2、4、6晚上十一点半都有飞往乌鲁木齐的班机，半小时即可到达乌市。     铁路   有火车直达乌鲁木齐、吐鲁番、哈密、兰州、西安、成都。     公路   翻过天山可抵达石河子、克拉玛依、伊宁；西通阿克苏、喀什；南经若羌可抵达青海的格尔木；每日都有直达焉耆和乌鲁木齐的班车；从库尔勒市内到博斯腾湖、和静、轮台、若羌等地均有长途班车；新修好的世界第一条沙漠公路自轮台县进入塔克拉玛干沙漠，可达民丰县、和田市。     小贴士：由于一些风景点没有开通班车，有时你是需要包车前往景点的，市内的建设路上有一个出租车队，电话2020525。 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  为了方便外地游客进出宁波城区，宁波对外地来甬的旅游客运车队都没有限制，24小时可以进出宁波，外地货车20：00-7：00可以在宁波城区通进。 
__label__E_交通指引	 国内、国际航线与机场 民航宁波站成立于1984年11月，现已开通航线28条，每周航班163航次，长城航空成建制落户宁波、海南航空公司在宁波设立基地，有15家国内和地区的航空公司加入宁波航线运营。宁波现已与国内外28个城市通航，使游客出入宁波大为便利。通航城市有日本福冈、香港、澳门、广州、上海、重庆、长沙、桂林、海口、深圳、北京、青岛、武汉、昆明、汕头、温州、沈阳、大连、西安、成都、哈尔滨、南昌、南京、福州、厦门、合肥、黄山、郑州。 
__label__E_交通指引	 火车站、旅游专列 铁路宁波站是杭州铁路分局的一等客运车站，车站现有4个站台，年运送旅客260万人次，已开通宁波至上海、包头、北京、吉林、广州共9对列车。为了适应旅游业发展的需要、铁路宁波站现已开辟宁波至南京、武夷山等地共11趟假日旅游列车。 
__label__E_交通指引	 宁波港务客运站 宁波港客运总站现已开通宁波至上海、普陀山、沈家门、岱山、嵊泗、衙山、芦潮、乍浦等地山水航线9条，专用客运泊位7座，有7艘高速客轮往返于宁波、上海、普陀山之间、形成杭州湾"金三角"的水上快速通道。宁波港客运站连续多年被交通部评为"文明客运站"、"先进集体"等称名。 
__label__E_交通指引	 市 内 交 通  码 头 宁波港客运站现已与上海、嵊泗、普陀山、岱山、乍浦、朱家尖等地通航。 出租车 宁波全市现有各类出租车共3125辆，其中桑塔纳761辆、夏利2285辆、富康55辆，可在市区经营的2712辆。经营单位77家，个体1161户，桑塔纳5公里内起步价为10元，夏利、富康4公里以内起步价为8元。 城区范围内每天24小时都能为游客提供出租车服务。 公共交通 宁波市城区现有各类公交线路60条，其中市区40条，郊区20条，线路总长度777.17公里，设置站点1964个，每天投入公交运营车716辆，日客运量4.3万人次  宁波市城区公交线路运营停靠站一览表  旅游区(点)的交通 宁波现已开通市区旅游观光车线路一条，运营车辆6辆，主要停靠南站、天一阁、范宅、东门口、天封塔、城隍庙等市区景点；宁波中巴南站每5分钟有中巴车到溪口国家级风景区；汽车东路每10分钟有中巴车直达阿育王寺、天童寺(天童森林公园)；东南站广场每30分钟有双层公交车前往东钱湖风景区、汽车东站每10分钟也有中巴前往东钱湖景区；市区到梁祝文化公园、保国寺已开辟公交线路；南站、轮船码头每5分钟有公交车或中巴车开往招宝山(镇海口海防遗址)；宁波到余姚的班车途经河姆渡遗址。  
__label__E_交通指引	 高速公路进出口  全程145公里的杭(杭州)甬(宁波)高速公路已于1996年12月开通。杭甬高速公路是浙江省第一条高速公路，开通后大大缩短了宁波到杭州、上海、南京、苏州、无锡等地的时间，杭甬高速公路现已延伸到北仑。 "同三线"高速公路宁波段现正动工兴建。 
__label__E_交通指引	 外部交通 南京禄口国际机场距市区35公里，走机场高速公路，行车45分钟。在汉中路180号（星汉大厦）每日6点至18点，每半小时发一班车，由机场回市区的班车自8：30分开始，平均每一个航班进港发一趟车，直至当日航班结束。返回市区停靠中山东路307号（江苏省会议中心）和汉中路180号（星汉大厦）。市内各四、五星级酒店及主要三星级酒店均开通了机场专线。禄口国际机场航班问讯电话：025-6602902。 铁路  南京是华东地区重要的铁路枢纽。京沪、宁铜铁路在这里交汇，有南京、南京西、南京南3个客运站。从南京始发的列车大部分由南京站开出。所有途径南京的列车全部停靠南京站。南京南站（中华门站）有始发芜湖、铜陵的短途旅客列车，宁铜线上的普快列车也多停靠该站。京沪铁路沪宁段已实现公交化，从南京到上海仅需3小时，随到随走。 南京是中国黄金水道棗万里长江航线上的最大的内河港口，万吨级轮船可终年通航。每天都有长江客轮往返于重庆、汉口、南京和上海之间。南京港客运站位于下关江边路北首，毗邻铁路南京西站，公交游4路、10路、302路直达。轮船客运问讯电话025-8805501。 南京是华东地区最大的公路交通枢纽之一，以南京为中心，有沪宁（上海--南京）、宁连（南京-连云港）、宁通（南京--南通）、宁合（南京--合肥）、宁马（南京-马鞍山）、宁淳（南京-高淳）等6条高速公路呈放射状通往本省及周边的上海、安徽、浙江等省市。 全市有9个长途汽车客运站。其中，南京（中央门）长途汽车站是全省发车规模、客流量最大的客运站，宁沪快客多由此站发出，从7：00-19：00，每20-30分钟就有一班车发往宁沪沿线五市（镇江、常州、无锡、苏州、上海），车型以沃尔沃、依维柯为主。 内部交通： 公交车 南京市内交通便利，现有市区公共电、汽车线路近百条，均为无人售票，普通车单一票价1元，空调车单一票价2元。此外，还有“3”字开头的中巴线路8条（人工售票），“8”字开头的夜宵线路（无人售票）18条。 出租车 主要车型为捷达，桑塔纳，富康，起价7元/3公里。超过3公里，每公里单价2.4元，不过南京出租车的等候时间不计费，纯粹按照里程数来计算。 
__label__E_交通指引	 火车站  青岛的铁路通往全国各大城市，运输中转能力强大，青岛火车站现已有通达下列城市的线路：徐州、胶东、淄博、烟台、北京、上海、通化、太原、济南、广州、武昌、蓝村、丹东、兰州 
__label__E_交通指引	 长途汽车站  青岛长途汽车站隶属于交运集团青岛市公路客运公司，现为国家一级汽车客运站，省规范化服务"四星级车站"。车站地处青岛东四方区温州路2号，分别与胶州湾高速公路、308国道、小白干路及济青高速公路毗连。车站现有营运线路169条，日发班次480多个，通达省内各地及京、津、沪、苏、皖、浙、冀、豫、鄂、闽、赣等盛市。 地址：温州路2号 电话：3718060、3718061、3708059  
__label__E_交通指引	 青岛港客运站  青岛港客运站是青岛市海上长途客运企业，位于青岛市新疆路6号，北依青岛港区，南邻市中心中山路商业区和前海风景带，有4路、8路、20路、21路、303路、314路公交车经过站前及其附近，位置优越，交通便利。现用客运大楼于1977年10月建成使用，新的国际客运中心正在建设中。客运站现辟有青岛、韩国仁川、青岛-日本下关两条国外客运航线，设有行李房、免税品商店、小卖部、邮电所等服务设施，开设旅游、广告、经营开发等经营业务。 客运航线(仅供参考) 青岛--韩国仁川，每周二班 逢周一上午8：00抵达青岛港，次日下午17：00离港； 或周四上午8：00到港，当日17：00离港。 航班"香雪兰"号，航程21小时 青岛--日本下关，每周一班 逢周一上午8：00抵达青岛港，周四下午16：00离港。 航班"理想乐园3号"，航程39小时。 青岛--上海，夏季有季节性航线。 青岛--黄岛 轮渡 全长11海里 地址：四川路21号 电话：青岛站2610279 黄岛站6856949 时间：首班6：30 末班21：00 每15分钟一班 高速船：首班7：15 末班18：15 每15分钟一班 客运售票处 青岛港务局客运站售票处电话：2982569、2828002 代售青岛至烟台的船票及至全国各地的民航机票  
__label__E_交通指引	 高速公路  青岛至济南高速公路、环胶州湾高速公路将青岛与外地紧密地联结在一起，形成了四通八达的陆路交通网络。  
__label__E_交通指引	 市内交通  市内公共交通 青岛的市内公共交通在全国应该说属于一流的水平，青岛有全国继上海之后第二个成立的巴士股份有限公司，并且在1997年实行了市区交通的单向调流，使公交车的实际运行速度大大提高。现在市内的大部分公交线路实行了无人售票，并且更新了车型，尤其是沿海的旅游区附近的公交车大都使用了新式的豪华无人售票车，无论是青岛人还是外地人在市区内行动起来都会感到十分的方便。 出租汽车 青岛出租车的服务好且价格不高。现在在青岛营运的出租车大都更新为捷达，因为青岛从1999年4月1日起实行出租车运费统一标准，标准型出租车除了皇冠、桑塔娜2000以外所有的车型一律起步(四公里)七元；超过四公里每公里一元一角。 青岛市公共汽车一览表(仅供参考) 线路   起点首末车   终点首末车   四方5：00—22：30   湖北路4：40—22：25   手表厂4：30—22：50   西镇4：25—22：50   李村公园5：00—21：00   明霞路   建材一厂5：00—21：40   客运站5：35—22：05   火车站4：00—22：40   胜利桥4：00—22：50   中山公园5：00—22：45   大窑沟4：50—22：45   四方4：40—22：25   沧口公园5：15—22：50   康宁路5：30—21：30   轮渡6：10—21：05   李村公园5：30—21：30   胜利桥5：00—21：00   李村公园4：40—22：30   板桥坊4：10—22：15   台东5：00—22：15   海洋游乐城5：30—22：45   市政府5：00—22：15   阀门厂5：00—21：40   中山公园4：40—22：00   长途站5：00—22：20   电冰箱厂4：50—22：00   大窑沟5：20—22：20   五汽5：20—21：30   团岛4：30—22：00   胜利桥4：40—22：00   娄山后5：10—22：25   华阳路5：00—8：20   钢厂5：48—7：40   401 4：30—22：15   团岛5：00—22：30   火车站5：00—22：20   彩印厂4：50—22：20   沧口公园5：30—22：00   宋戈庄5：55—20：25   台东4：30—22：10   胜利桥5：00—22：40   中山公园4：40—22：00   青岛大学5：10—22：30   海地所4：40—22：00   湖岛5：15—22：35   辛家庄4：50—22：00   北岭5：20—22：30   胜利桥5：00—22：30   洛阳路   明霞路5：00—21：00   错埠岭小区5：20—21：20   轮渡6：20—17：30   沙子口6：10—19：00   中山公园6：00—18：00   电厂宿舍7：00—19：00   火车站6：30—18：00   李村6：20—19：00   团岛5：30—15：00   崂山8：30—17：00   团岛6：30—18：00   板桥坊6：00—17：30   明霞路5：00—16：30   城阳6：40—18：00   霓裳城6：00—20：00   市南区医院6：30—20：30   错埠岭6：00—20：00   黄台路6：30—20：30   洛阳路5：30—19：00   辛家庄小区6：30—20：00   团岛6：45—14：40   崂山九水9：00—16：45   团岛6：30—14：20   崂山仰口9：00—16：40   板桥坊6：00—17：30   石老人6：40—18：30   团岛6：30—19：30   青岛大学6：00—19：30  
__label__E_交通指引	  市内公交 / 列车时刻 / 航班时刻  曲阜位于山东省中南部，京福公路（104国道）和日荷公路（327国道）两条国家级公路干线在市内呈“十”字形交叉。曲阜距京沪铁路兖州火车站15公里，北至天津、北京，南至上海、福州，东至青岛、烟台，交通十分便利。 曲阜机场正在建设之中，但曲阜以西济宁、以北济南、以南徐州均有航空机常 ［铁路］ 京沪铁路纵贯南北，兖石铁路横跨104、327国道在曲阜交汇，新石铁路斜掠而过。尽管曲阜共有火车站9处，但因曲阜是县级市，停靠曲阜的车辆大都停留时间很短。 ［公路］ 京福高速公路（104国道一级路）纵贯南北，日荷高速公路（327国道一级路）直穿东西，市、乡、村公路相连。曲阜汽车站有北至泰安、济南、北京，南至滕州、枣庄、徐州，西至济宁、荷泽等多趟客运班车。重点旅游线路曲阜至泰安、济南线平均每小时发出一班车。 ［出租车］ 曲阜市城区出租车车辆种类主要有桑塔纳、夏利、大发等三种，价格为：轿车起步价格是2公里/7 元，每超1公里/2元；面的起步价格是2公里/5元，每超1公里/1.5。举报投诉电话为：4417924。 ［旅游车］ 曲阜市区与各旅游景点有公路相连接，交通十分便利，现在已开通了曲阜--尼山、曲阜--石门山、曲阜--九仙山、曲阜--九龙山、曲阜--少昊陵的旅游专车。目前，已形成了12条专线旅游线路，每天42趟班车的规模。 ［特别提示］ 曲阜市区内有旅游出租车、仿古旅游马车等交通工具，随时为游客提供服务。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:07:23 原标题:::::::::彩云南--神秘游::::::::: 来自: 一、航空 昆明至潞西（芒市）每天都有２班波音７３７飞机，空中飞行约５０分钟，票价５２０元。 机票预订热线：0871-3135777 德宏机票购买点： 潞西团结大街107号，电话：0692-2121492。 瑞丽市人民路，电话：0692-4148275 二、公路 昆明－－芒市：全程７８３公里。有卧铺白天、夜晚班车和普通夜晚班车。行程约２４小时，一路可饱览高黎贡山、潞江坝等美景。票价约１3０元。昆明购票乘车地点：西苑长途客运站、南窑汽车客运站、昆明汽车客运中心站。 大理－－芒市：全程３８０公里，行车时间约１４小时。票价约６０元。购票地点：下关客运站。 保山－－芒市：全程１８０公里。票价约３５元。购票地点：保山客运站。 昆明－－瑞丽：全程约８８０公里，票价１５０元左右，每天有多班卧铺车，购票地点同上。 腾冲－－瑞丽：全程２３０公里，车费大约４０元。５－６小时可以到达，沿途经过盈江，风景不错。 芒市－－瑞丽：全程８８公里，均为高等级公路，车费大约20元。 芒市－－陇川：１４３公里；芒市－－盈江：１３４公里；芒市－－梁河：１２９公里； 瑞丽－－盈江：１２８公里；瑞丽－－畹町：２０公里；瑞丽－－陇川：６３公里； 盈江－－陇川：９６公里 芒市客运站 0692-2121437 瑞丽客运站 0692-4141423 畹町客运站 0692-5151311 盈江客运站 0692-8180253 瑞丽汽车出租 0692-4121557 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:08:12 原标题:网易旅游频道 来自: 从昆明坐飞机到潞西（当地人叫芒市），昆明每天都有2班波音737飞机直飞潞西，空距472公里，飞行时间约45分钟，票价约540元。到潞西后再乘班车前往瑞丽。  也可以坐傍晚从昆明发出的车，昆明至潞西公路距离783公里，有卧铺白天、夜晚班车，这样不仅可以省去一夜的住宿费，而且车在白天路过高黎贡山、潞江坝（在距腾冲大约60-100公里处），可以一路饱览山上山下的美景，行车时间约24小时，票价110元左右，在昆明南窑汽车客运站和西苑长途客运站都可以购票，然后坐班车到瑞丽，车费大约20元，车程108公里。  到瑞丽可以从腾冲坐汽车，行程大约230公里，车费40元，5-6小时可以到达，途中经过盈江。一路上多为石子路，比较颠簸，但沿途风景不错。  前往腾冲的交通：  先到昆明，然后可以直接坐卧铺汽车到腾冲。也可以坐飞机到保山，之后，再坐汽车到腾冲。昆明到腾冲有近800公里的路程，车费约100-110元，可以从火车站门前的停车场上车，也可从客运汽车站上车，但是坐汽车须17-18个小时，比较难熬。坐飞机相对轻松，但费用较高，机票500多元，到保山后再乘中巴去腾冲，车费20-30元。  
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:09:33 原标题:搜狐旅游频道 来自: 交通： 瑞丽是瑞丽江――大盈江风景名胜区的中心，西北可到盈江，东面是畹町、芒市（这是旧名，如今叫潞西，但当地人仍叫芒市），向南可以到缅甸的南坎市。到瑞丽可以从腾冲坐汽车，行程大约230公里，车费40元，5-6小时可以到达，途中经过盈江。一路上多为石子路，较颠簸，但风景不错，车在山、林、云中穿行。而且高等级公路也在修建中，据说将在明年完工。另一种方式是从昆明坐飞机到芒市。然后坐班车到瑞丽，车费大约20元，车程108公里。 
__label__E_交通指引	保存时间:2003-8-30 15:11:37 原标题:自助游攻略-自助游瑞丽、芒市 来自: 交通 瑞丽是瑞丽江——大盈江风景名胜区的中心，西北可到盈江，东面是畹町、芒市（这是旧名，召集叫潞西，但当地人仍叫芒市），向南可以到缅甸的南坎市。到瑞丽可以从腾冲坐汽车，选种大约230公里，车费40元，5-6小时可以到达，途中经过盈江。一路上多为石子路，较颠簸，但风景不错，车在山、林、云中穿行。而且高等级公路也在修建中，据说将有明年完工。另一种方式是从昆明坐飞机到芒市，然后坐班车到瑞丽，车费大约20元，车程108公里。  
__label__E_交通指引	 韶山市交通概况      从长沙到韶山非常方便，乘长沙站早上6:52的K585次空调列车，8:44就可以到达韶山；傍晚乘17:56分发车的K586次回长沙，晚上20:20分可以到达。     另外，长沙南站有到韶山的空调班车，从上午7点到下午5点，每隔50分钟会有一班车开往韶山，票价20元左右。 
__label__E_交通指引	 沈阳交通实现“三个第一” 中央人民广播电台7月12日早6点30分“新闻与报纸摘要节目”报道 在东北地区最大的物资集散地沈阳，送货汽车无论发往全国任何地方，只要按几下计算机鼠标，就可以在互联网上看到货车的位置。这是沈阳公路主枢纽集团在国内公路运输中首先引进全球卫星定位系统带来的变化。这个变化使沈阳的物流产业开始同国际接轨。 近几年来，沈阳市着力发展智能运输。沈阳公路主枢纽集团在国内率先将信息技术引入物流产业。他们联合45个枢纽城市，建起中国交通信息网。这个信息网具有货运交易、车主远程身份验证、信息服务等功能，将分散小型盲目的运输车辆和企业用信息组织起来，进行科学的调配，实现了公路运输资源的合理配置。今年内，将有100个城市、2万个企业、10万台车辆成为中国交通信息网的成员，每天共享10万条信息。沈阳市委书记徐文才告诉记者，投资10亿元建成的物流中心，使沈阳形成东北地区最大、与国际接轨的物流系统。目前，沈阳市交通局在全国交通行业实现“三个第一”：第一个实现全行业效益扭亏，第一个建立交通信息网，第一个采用全球卫星定位系统。交通部近日向全国推广了沈阳的作法。 沈阳"编"出全国最好的公路网 沈阳日报记者刘妮报道 为社会经济发展创造先行条件 沈阳"编"出全国最好的公路网 沈阳日报记者刘妮报道 在"九五"即将结束之时，沈阳公路的整体水平达到全国一流，一张全国最好的公路网铺在沈阳城乡的大地上。 "九五"期间，沈阳公路建设实现了大发展，无论是投资规模、建设速度，还是建设质量、建设等级，都达到了历史最高水平。公路建设成为沈阳在全国范围内最有形象的成果，公路也成为最能体现沈阳现代化都市风范的主要景观。 到今年末，沈阳拥有的公路总长将达到5199公里，比"八五"末期增加了363公里。其中有高速公路236公里，国省干线918公里。等级路长达4951公里，公路网密度达到每百平方公里拥有公路40．1公里，比"八五"末期增加了3．2公里。这几项重要的指标在东北三省乃至全国都在领先之列。整个"九五"期间，全市累计完成公路建设投资16．7亿元（不含高速公路），是"八五"总投资的2．8倍，远远超出了投资计划，创历史最高水平。经过"九五"建设，"八五"末期仍然存在的城市主要出口交通拥挤、地区间公路发展不平衡、公路整体标准和等级低等问题，全都成了历史。 沈阳公路建设向与国际接轨的现代化公路网方向大踏步迈进。经过五年的建设，沈阳公路实现了"五化"，即沈阳辐射周边大中城市的公路实现了高速化，沈阳到区县和区县之间的公路实现了快速化，城市出口路实现了景观化，乡村公路逐步实现了黑色化，全市公路实现了网络化、现代化。 以高速公路为主骨架、以国省干线为大通道、以县乡公路为脉络，"九五"期间的公路建设将一张四通八达的公路网铺在了沈阳的版图上。它联结了海港、空港，辐射到辽宁中部城市群，通达全市城乡。适应并适度超前于全市经济的发展，对拓展城市功能，改善投资环境，促进城乡经济发展起到了先行推动的作用，为沈阳未来的经济腾飞打下了坚实的基矗 "九五"期间，沈阳用了四年半时间，集中力量参与完成了沈山高速公路的建设。现在沈阳人出远门走高速公路，已经很平常。从沈阳出发，向北到铁岭，向东到抚顺，向东南到本溪，向南到大连，向西南到山海关及进北京，五个方向上的五条高速公路，以城外的过境环城高速公路为起点，形成了极具辐射功能的"一环五射"的格局，使沈阳与全省11个市在高速公路上相联。 "九五"期间，从沈阳市区到各区县、各区县之间，按照绿化美化的标准建设了快速干道。目前，各区县之间已经全部实现了由二级以上标准的公路联接，交通流量大的路段建成了一级快速干道。这五年里，沈阳规划建设了沈苏快速干道、沈新快速干道，将苏家屯、新城子两个副城与沈阳市区之间用一级公路联接起来，大大缩短了时空距离。 "九五"期间，沈阳在全省率先规划实施了乡乡村村通公路、乡乡村村通油路的工程。如今，全市141个乡全部通上柏油路、1998个行政村通上公路，"一带四区"内村村都通上了柏油路。 "九五"期间，全市的公路还紧紧围绕"一带四区"的发展需要进行规划建设。1998年，结合现代化农业基地、农贸市场的建设，编制了相应的路网规划，三年来，共投资2．9亿元，建设黑色路面420．3公里，为"一带四区"的发展创造了良好的交通环境。 "九五"期间我市公路建设取得重大进展 沈阳交通报报道 "九五"时期以来，我市的公路建设无论是在投资规模建设速度上，还是在建设质量、建设等级上，均创出历史最好水平，整体上达到全国一流。为拓展城市功能，改善投资环境，促进城乡经济发展起到了先行作用，向与国际接轨的现代化公路网方向大踏步迈进。  一、 围绕沈阳经济建设大局，实现公路建设适度超前发展  改革开放初期，我市公路基础设施建设滞后曾一度成为制约经济发展的"瓶颈"。到"八五"期间，这种状况得到有效缓解，但公路整体标准和等级与建设国际化、现代化大都市的需要还有相当大的距离。面对这种状况，市交通局制定了公路"五化"的建设目标。在组织实施过程中，采用贷款修路、与港商合资修路、动员各县（市）区自筹资金修路等办法，在"九五"前4年累计完成公路建设总投资近10亿元（不含高速公路建设资金），为"八五"总投资的1.7倍，创出沈阳公路建设历史最好水平，加速实现了"五化"目标。  沈阳辐射周边各大中城市的公路实现高速化。规划建设了"一环五射"高速公路主骨架。一环：即沈阳环城高速公路。五射：即沈大高速公路、沈抚高速公路、沈本高速公路、沈铁高速公路、沈山高速公路。到今年年底，随着沈山高速公路正式建成通车，我市高速公路"一环五射"的格局将全面形成，从而实现我市与全省11个大中城市全部由高速公路联接。  沈阳到区县（市）、区县（市）之间公路实现快速化沈阳到区县（市），各区县（市）之间全部由二级以上GBM（绿化美化）标准的公路联接，交通流量大的路段由一级快速干道联接。规划建设了沈苏快速干道、沈新快速干道，实现了苏家屯、新城子两个副城与沈阳市区之间由一级公路联接起来。按GBM标准对沈环线进行改扩建，实现了辽中、新城子、法库、新民之间由二级以上公路贯通。   沈阳城市出口路实现景观化全市主要城市出口路经过改造绿化，达到一级路标准和景观化水平。针对出口路交通拥挤、两侧环境差的问题，把出口路改造作为公路建设的重点，相继改造了于洪、北李官、长青等11个城市出口路。到目前为止巳有8个达到一级路标准。注重公路两侧绿化、美化和附属设施建设，提高可观瞻性，彻底改变了出口路拥挤、脏乱差的局面。  乡村（行政村）公路逐步实现黑色化规划实施了乡乡通油路、村村通油路工程，全市141个乡（镇）全部通上了柏油路，1998个行政村全部通上了公路，为下世纪初实现村村通柏油路奠定了坚实的基矗  全市公路实现网络化、现代化到1999年末，我市公路总里程达到5136公里（含高速公路173公里），公路网密度达到每百平方公里拥有公路40.1公里。高级次高级路面里程达到3501公里，晴雨通车里程达到4836公里，绿化里程达到4065公里，实现了公路网络化联接，公路整体水平登上了一个新的台阶。   同时，还紧紧围绕我市"一带四区"建设，专门编制了路网规划。仅1998、1999两年，"一带四区"内公路建设投资就达到2.2亿元，建成黑色路面338.3公里，为"一带四区"发展创造良好的交通环境。  二、 实施三项工程战略，公路建养管水平全面提高  为保证公路整体水平的不断提高，按照市交通局建养管并重的原则，坚持"工程出精品、养护树形象、管理上水平、科技求进步、精神文明结硕果"的指导思想，在"九五"期间，实施精品工程战略、养护形象战略和管理工程战略，促进了公路建养管全面发展。  以强化工程质量管理为核心，全面实施"精品工程"战略市交通局在公路建设中始终把质量问题放在第一位，不断强化"四制"建设，完善工程建设质量三级质量保证体系，抓住政府监督、社会监理、企业自检三个环节，从体制和制度上保证了工程建设质量。"九五"前四年，全市共创建省级精品工程12项，市级精品工程21项，工程管理工作始终保持全省第一名。  以确保公路畅通完好为核心，全面实施养护形象战略全市公路养护工作以文明样板路建设为龙头，以形象路建设为重点，以养好路面为中心，专业化养护水平得到进一步提高。1999年全市公路综合好路率达到73.1%。创建国家级、省级文明样板路6条235公里。公路绿化向立体化方向发展，结合国省干线形象路建设，进行沈盘线、102线、明沈线、沈棋线等干线公路的绿色通道建设，提高了我市干线公路的绿化、美化档次。结合城市出口路景观化建设，对101线三台子、丹霍线浑河、102线张士等主要出口路全部实施大边沟养护。全市公路养护工作保持全省第一名。  以依法维护路产路权为核心，全面实施"管理工程战略"在路政管理上，他们认真贯彻《公路法》和《沈阳市公路路政管理条例》，依法管理，通过建立公路巡回法庭等有效措施，依法查处侵犯路产路权案件。"九五"前四年，全市路产案件破案率、结案率和路产恢复率均达到100%，公路用地内实现了"四无"（即：无落地牌幌、无堆占、无骑路市尝无乱开道口），使路产路权得到切实维护。路政管理工作连续六年获得全省评比第一名。  三、 完善配套基础设施，公路运输主枢纽建设大步发展  市交通局坚持以现代化公路网为依托，以现代化通信技术和科学管理为手段，加速建设具有综合运输服务功能的运输中枢系统。"九五"前4年，累计投资6.1亿元，完成了信息中心、客运中心站、货运中心站、五爱客货联运总站、浑河客货联运总站、三台子货运站等十大基础设施建设，从而构建了以一个中心（公路运输通信信息指挥中心）两个系统（客运枢纽系统、货运枢纽系统）为核心内容的沈阳公路运输主枢纽。同时，加强了以"四网"为重点的交通基础设施功能开发，使公路网和公路运输主枢纽结合在一起，发挥出巨大的经济效益和社会效益。  建设交通运输信息网，推进了运输信息产业化进程市交通局首先针对全市信息服务业存在经营分散、手段落后、信息不畅、经营行为不规范等诸多问题，组织引导信息业户巳由95年初的50户发展到现在的280多户，约占全市总数的70%。其次，由局属企业主枢纽集团与交通部公路科研所联合开发了货源电子信息服务系统。目前巳发展本地联网用户600多家，平均每天网上信息发布量达1500多条，实现同省内的大连、抚顺等6个城市及河北、内蒙等省（区）的联网，上海、北京、江苏、山东等盛市也正在应用该系统建设信息网。  建设货运代理网，推进了运输社会化进程市交通局提出三个重点方向：一是为国内、国际名牌产品进行运输代理；二是为国有大中型企业进行运输代理；三是为沈阳及周边地区大型批发市场和大商场进行运输代理。目前，主枢纽货运场站巳实现为米其林轮胎、娃哈哈纯净水、三菱发动机、海尔空调、三泰轮胎、东芝和索尼电视、高露洁牙膏等名牌产品的全程运输代理业务，代理范围扩展到北京、广州、哈尔滨、青岛等地。  建设客货班线网，提高了主枢纽辐射能力市交通局通过合理规划线网布局，努力扩大客货线网覆盖面，新开辟客运线路459条，货运零担班线182条，使客运线路达到701条106300公里，通达全国10省65市；货运零担班线197条18560公里，通达全国16省67市，形成了南到广东，北到黑龙江，西到新疆的客货运输班线网。  建设全程服务网，发挥了综合运输效益市交通局为给旅客、司乘人员、车主、货主提供衣食住行生活娱乐服务，为货物和车辆提供代办取货、报关、报检、保险和车辆停放、检测、清洗保修、加油服务等，根据每个场站的客货流量以及地理位置的不同，建设了相关的场地，增加和完善了相关的附属设施。同时大力发展公铁水联运和国际集装箱运输，加强与铁路民航等部门的合作，实现不同运输方式的高效联接。   目前，布局合理、设施先进、功能齐全的公路运输主枢纽和四通八达的公路网、客货运输班线网巳形成有机整体，共同构成了沈阳现代化交通运输网络体系，大大增强了沈阳对人流、物流、资金流、信息流的吸纳能力和经济辐射能力。 
__label__E_交通指引	 沈阳橇仙机场现开通国内出港航线57条，开通国际及地区间出港航线8条；沈阳火车站有沈阳站和沈阳北站，开通33条线路，日接发旅客列车298列，接送旅客32万人次；火车站还有旅游专列停靠，并开通游Y239/240沈阳-山海关、游Y235、236沈阳-西柳、沈阳-抚顺(环1-8)；还有经停的游Y241/242沈阳北-丹东、游Y27/28佳木斯-西柳、辽东半岛号旅游列车等；沈阳有辉山风景区秀湖码头、新开河沿河码头；有高速公路进、出口，自1989年建成沈大高速公路后，又建设了沈本、沈铁、沈抚、绕城高速公路，在沈阳市有北李关等十几个高速公路进出口。 
__label__E_交通指引	 沈阳所有通航城市 国内：(42个) 北京 长沙 常州 成都 重庆 大连 福州 广州 贵阳 桂林 哈尔滨 海口 杭州 合肥 济南 昆明 兰州 连云港 南京 南宁 宁波 青岛 秦皇岛 齐齐哈尔 三亚 汕头 上海 深圳 天津 太原 温州 武汉 乌鲁木齐 威海 西安 徐州 厦门 延吉 银川 烟台 郑州 珠海 国际：(10个) 汉城 伊尔库茨克 哈巴罗夫斯克 新西伯利亚 莫斯科 乌里扬诺夫斯克 大阪 札幌 吉隆坡 曼谷 地区： 香港 澳门 
__label__E_交通指引	 沈阳桃仙国际机场 沈阳桃仙国际机场是国家民用一类机场，是由国家和辽宁盛沈阳市共同出资兴建并于1989年4月16日正式启用通航的对外开放的口岸机常 机场地处沈阳市南郊的东陵区桃仙乡，距市区18公里，总占地面积291万平方米，毗邻抚顺、本溪、辽阳、鞍山、铁岭五个周边城市，并与各市均有高速公路相连，地理位置十分优越。机场装备有一整套先进的仪表着陆、通信导航系统。机场场区地势平坦，净空良好，现有一条跑道长3200米，宽45米；停机坪面积11.3万平方米，停机位16个，飞行区等级为4B，可供目前国际上各型飞机起降，机场候机楼面积1.6万平方米，日平均接送旅客6575人次。 自开航以来，机场已同45个城市和地区通航，并分别与25家航空公司签订了代理协议，进一步完善了机场服务功能。机场曾先后荣获"沈阳市文明单位"、"全国绿化造林300佳单位"、"全国卫生机场"、"辽宁省文明单位"、"全国文明机场"、"沈阳市文明单位标兵"等荣誉称号。 
__label__E_交通指引	 沈阳站地处京哈铁路干线、东北铁路枢纽，是沈山、沈大、沈抚、沈丹、沈吉、沈哈6条铁路线的交汇点。车站始建于1907年，在技术作业上被确定为区段站，在业务性能上被确定为客货运输综合站，根据工作量被确定为特等站。沈阳站主要担负上述铁路线的终到、始发和通过客、货列车的运输任何。平均每2.9分钟办理一次接、发列车或调车通路。日均办理旅客列车134列，日均乘降旅客8万人左右，日均装车80辆左右，日均卸车270至280辆。车站设有货运、行包托运中心，售票、客运、运转、装卸和旅行服务总公司；还设有120条铁路企业专用线，为大中型企业办理整车和笨重零担业务。在客运服务方面，车站开展了电话订票、异地售票、流动售票、售往返和联程票并与市工商银行联办了微机联网售票等业务。 
__label__E_交通指引	 在沈阳市有北李关等十几个高速公路进出口。沈阳境内的高速公路总里程为173公里，其中至大连为32.2公里，至本溪34.5公里，至铁岭26.7公里，至抚顺7.8公里，过境绕城高速公路为72公里。另外在建沈阳至山海关的高速公路为63.2公里。 
__label__E_交通指引	 航空：苏州光福机场每周二有飞往佛山（近广州）的班机，起飞时间为10：50，在市区人民路558号苏城饭店有民航班车前往。问讯电话：6231991。  乘飞机来往苏州，最好取道上海虹桥机场或浦东机常虹桥机场到苏州葑门的苏虹机场一级公路已经开通，自驾车仅需1小时。虹桥机场到苏州的民航班车每天10：00—16：00逢正点发出，17：30和19：00还有两班，车程1小时40分钟，单程票价50元。  铁路：沪宁线上几乎所有的列车均停靠苏州，此外，苏州还有始发北京、宁波的特快列车和萍乡、赣州的普快列车，问讯电话：7572831。  水运：京杭大运河苏杭段有客运航线往返，苏州在南门码头（人民桥下）上船，杭州在武林门码头上船，每天17：30对开一班，次日7：00抵达。问讯电话：5206681。  
__label__E_交通指引	 出租车 目前，苏州市拥有出租汽车2003辆，吴县336辆出租车也可进入市区服务，拥有旅游大中型出租车356辆。根据苏州城市规模，目前的各类旅游车辆足以满足中外旅游者的需求。 公共交通 苏州市公交公司目前开设公共汽车线路25条。 主要公共汽车/电车路线表(仅供参考) 路线   起点   终点   火车站   吴县开发区   汽车北站   人民桥   苏州乐园   华东电器城   娄葑   阊门   虎丘   动物园   石路   枫桥  16路   火车站   灵岩山  20路   火车站   东山  27路   火车站   火车站  68路   新区   园区  10路   南环大桥   公交园区分公司  旅游专线(东线)   火车站   虎丘  旅游专线(西线)   火车站   虎丘  
__label__E_交通指引	 苏州火车站位于市区北端，为一等车站。旅客年发送量约943万人次。日客流量4万人次以上。每日有92列旅客列车到发，平均每15分钟一列。候车室面积2268平方米，可以容纳1500人。火车站设有贵宾室，可容纳600人。 停靠苏州站的旅游专列有： 无锡至杭州的203次、204次。 上海至南京的215次、216次。 上海至黄山的217次、218次。 苏州至南昌的17次、18次。 苏州至宁波的特级列车15次。 同时，苏州火车站还提供旅游专列，凡满400人以上的旅游团队即可申请专列。 
__label__E_交通指引	 苏州光福机场位于苏州市西南22公里处，于1994年2月开通联航，每周有2个航班：苏州--北京、苏州--佛山。机场年客流量2.4万人次，年货运量150吨。机场拥有2100平方米的候机大厅，可同时接待400名旅客。 上海虹桥国际机场，距苏州仅86公里。投资3.895亿元的苏沪机场高速公路现已建成，使苏州至上海虹桥机场的原3小时路程缩短为现在的1.15小时，这给苏州境外旅游带来极大的便利。 
__label__E_交通指引	 苏州地处长江三角洲经济发达地区，交通十分发达，城市出入便捷。 苏州至上海虹桥国际机场为86公里，并配有高等级机场专用公路，使苏州至虹桥机场路程仅为70分钟。到苏州旅游观光的海外游客绝大部分由虹桥机场出入境，上海虹桥机场已成为苏州飞往国内各大城市及世界各地的主要口岸。除此之外，苏州西郊的光福机场已开通苏州至北京和苏州至佛山航线。 苏州火车站是被铁道部授予的全国一级火车站，可容纳1500人同时候车，还设有高等级贵宾候车室。苏州火车站每天近95趟次列车到发，日客流量4万人次以上。 苏州通往周边城市的公路网特别发达，有沪宁高速公路、312国道、318国道、苏虞公路、苏杭公路等，苏嘉杭高速公路目前正在建设之中，2000年10月1日将全线贯通。 苏州还保留了水上特色内河航运线--苏杭客轮。苏杭客轮每天傍晚开航，夕发朝至，沿京杭古运河运行，旅客们在天黑前可以一路浏览江南古桥、古镇、古渡、古纤道，领略水上人家风情和江南田园风光。苏杭客轮每天约发6至8艘客拖船，日送旅客近1000人次。 
__label__E_交通指引	 沪宁高速公路苏州段设苏州新区进出口、苏州东进出口、工业园区进出口。 
__label__E_交通指引	 苏州市的旅游专线车分市内旅游专线，即从苏州火车站至市内各个园林景点；古镇旅游专线车，它分两路，一路从苏州南门汽车站往返古镇同里，每小时1班；一路从汽车北站往返古镇周庄，每小时1班。除此之外还开设苏州乐园专线车和火车站至虎丘、盘门的水上巴士，这是苏州水城的一大特色。 苏州市公交公司目前已开设旅游专线车7条：(仅供参考) 5路 虎丘至动物园 6路 石路至西园、留园、枫桥 15路 至上方山 16路 至灵岩山 20路 至东山 30路 至苏州水上乐园 38路 至苏州乐园 
__label__E_交通指引	 苏州市轮船公司客运站占地3000平方米。候船大厅可容纳1500余名旅客，设施齐全。该客运码头广场占地1000平方米。沿岸可同时停靠20余艘船舶。苏州轮船公司客运站码头主要担负苏州至杭州两地水运和代理班车的配载服务。 
__label__E_交通指引	 位于深圳市罗湖区的深圳火车站，是深圳连接内地与香港的重要交通枢纽。地处深圳繁华地段的深圳火车站有着舒适的候车室、宽阔的售票大厅、配套齐全的旅游咨询服务台。每天约有近五十对列车从这里开向全国各大城市，为了方便游客还开通了深圳至韶关的旅游列车。深圳火车站不仅是交通枢纽，也是香港人通过罗湖口岸过关至香港的必经之地。目前，在这一带已形成了独具特色的商业服务区。紧靠深圳火车站的罗湖商业城是一座集购、娱、食、注游一条龙服务的大型综合商业城。花园式的火车站广场给你乘车提供了良好的环境。在这里，每天有近二十路大巴和数十路小巴开往深圳市内各处。为方便来自全国各地的旅客朋友，在深圳火车站还汇集了几十家酒楼，近十家星级酒店。 
__label__E_交通指引	 一、深圳高速公路概况 深圳作为新兴的旅游城市和华南地区旅客运输中心，其高速公路主干线已初具规模，已建成以深圳为中心，辐射周边城市、四通八达的高速公路网络。 梅观高速公路南接皇岗口岩，北经龙华、观澜进入东莞，是连接香港的重要通道。1995年5月建成通车，全长19.3公里，双向六车道。 机荷高速公路于1999年5月全线建成通车，全长44.6公里，双向六车道。该路西接深圳机场，与107国道和广深高速公路相交，经鹤洲、龙华、横岗，经深惠路与深圳盐田港和深汕高速公路相接，是国家东部沿海高速公路主干线的组成部分。 广深高速公路是南接香港、北经东莞至广州的重要交通走廊，1993年建成通车，深圳境内为46公里，双向六车道。 深汕高速公路是深圳连接汕头的重要通道，也是沿海过境公路走廊。深圳境内为16.5公里，双向四车道，1996年通车。 惠盐高速公路是盐田港至惠州及以北沿线腹地的主要疏港公路，深圳境内全长34.6公里，双向四车道。 正在建设中的盐坝高速公路西起沙头角，经盐田港，沿东部海滨风景区小梅沙、大梅沙等进入惠州，全长28.9公里。前期投入建设的A段10公里双向6车道，将于2000年底建成通车。 规划中的白芒至东莞、布吉至东莞和松岗至大鹏三条高速公路将在10年内陆续建成通车。 预计在2010年前，深圳还将投资110亿元人民币兴建高速公路，在全国率先实现全市高速公路网络化。 深圳的高速公路以一流的建设质量和一流的管理及一流的服务著称，先进的电子收费、监控和路侧通讯系统为上路车辆和过往旅客提供快捷、有效的服务，其中的机荷高速公路被誉为"广东第一路"。 二、梅观高速公路 梅观高速公路起点为梅林边检站，途经龙华镇、观澜镇，终点站是与东莞交界的黎光村，全长19.19公里，采用封闭式收费体系，设有梅林、大发埔、观澜、黎光四个收费站。 梅观高速公路南接梅林海关经皇岗路延伸至亚洲最大的陆路口岸--皇岗口岩，北经龙华镇中部与深圳机场至荷坳高速公路以及规划中的外环线相连。它的建成不仅使香港经皇岗口岸通入内地的车辆以最短的路径穿过特区，而且使沿线的地区的经济得到发展。 三、205国道(深圳段) 205国道深圳段为深圳至惠州一级公路，起点为布吉联检站，经横岗镇、龙岗镇、坪地镇，终点站为与惠州交界处，中部与机荷高速公路及深汕高速公路相联，全长35.45公里，双向六车道。 采用开放式双向收费方式，是深圳通往惠州、汕头及整个粤东地区的主要干线，也是香港过境车辆经文锦渡口岸进出深圳的重要通道。根据1996年交通统计，该道交通量已达42000辆。 四、107国道深圳段 107国道深圳段为深圳至广州一级公路，起点为深圳市南头联检站，经新安、西乡、福永、沙井、松岗等镇，终点为与东莞交界处，中部与机荷高速公路相联接，全长31.68公里，双向六车道，采用开放式单向收费体系，设松岗收费站1处。 107国道深圳段是珠江三角洲地区重要的运输线，负有集散深汕与珠江三角洲地区之间客货及蛇口港区进出口货物的重要责任，也是广州地区通入香港的重要通道。107国道深圳段两侧除了深圳机场及西凡、石岩湖等旅游区外，尚有新安、福永等工业区，沿线有密集的产业带和居民区。随着深圳经济的发展及香港的回归，港、深圳、穗联系日益加强，该路段的交通量仍将继续增长。 
__label__E_交通指引	 一、出租车 深圳的出租车 深圳是在中国改革开放中建立起来的新兴城市，交通便利是它的特点。所有出租车的车型以国产捷达、桑塔纳为主，车身颜公分为红、黄两种。红色可做长途出租，黄色只能在特区内行驶。 深圳出租车价格起步价为12.5元，每行驶250米跳表一次，每次增加六角，等候时间为8角/分钟。晚上十一点至凌晨六点以16元为起步价，其它计算与白天相同。 二、主要交通路线、旅游专线车 深圳主要交通路线与旅游观光巴士 北环路、深南路、滨河路是深圳市内的三条主要干道，其中以深南大道为中心干道。由深南大道向东行驶可通向深圳仙湖植物园、小梅沙海滨旅游区；分布于深南中路两侧的地王大厦、发展大厦等现代化建筑群及绿化带向您展示了一幅深圳市容的优美画卷；向西行驶可直达"世界之窗"、"中国民俗文化村"、"锦绣中华"、"欢乐谷"、"未来时代"等著名主题公园。豪华双层旅游观光巴士优雅、舒适。导游小组的沿途景点介绍更能增进游客对各景点的了解。游客可以一边悠闲地享受巴士内的各项设施，一边尽情浏览现代都市风情，优美景色尽收眼底，尽情享受旅游的新乐趣。在深圳，四通八达的交通线路将为你的旅行提供极大的方便。 
__label__E_交通指引	 蛇口客运码头 位于深圳市南山区的蛇口客运码头是深圳市唯一的客运码差别。码头设备先进，服务周全。目前，码头已开通了深圳至澳门、香港、珠海、海口四条航线，每周开出约101班航班。蛇口码头的客船分为客船快艇和客货两用的慢船两种，快艇到香港仅需一个小时，到澳门仅需一个半小时。为方便香港游客进入深圳，与香港遥遥相望的蛇口码头从早上7：50至下午17：30每日开出十一班客运快艇。 
__label__E_交通指引	天津市有滨海国际机场，有天津站、西站、北站等火车站，有中国最大的人工港口--天津新港，还有京津塘高速公路与城市"三环十四射"公路网络贯通，形成了陆海空相配套的立体交通体系，内外交通相当便利。 
__label__E_交通指引	 京津塘高速公路是国家重点建设工程，西起北京市东南四环路，东达天津市塘沽区河北路，全长142.69公里，其中天津境内100.85公里。京津塘高速公路天津段有桥梁43座，互通式立交桥6座。出口共有6个，即杨村站、宜兴埠站、金钟路站、天津机场站、天津塘沽站，天津军粮城站(尚未开通)。全线为四车道、全立交，全部控制出入，服务设施齐全，监控通信条件优越。 
__label__E_交通指引	 天津港位于渤海湾西岸，是中国最大的人工港，也是海外客人从海上入京的必由之路。天津港客运站拥有两个7千吨客运泊位，站房面积3万平方米。天津港客运站设备先进，主楼二层，配有9个候船厅、室，各项服务设施齐全。主楼两侧有售票厅、餐厅，东侧有行李房、小件寄存处等。天津港海上旅客运输国内班轮三条，分别为天津至龙口、烟台和大连。国际班轮二条；天津至日本神户和天津至韩国仁川。旅游季节，欧洲、日本等旅游客轮不定期驶抵天津。 通航城市：国内班轮天津-烟台，天津-大连 国际班轮天津-日本神户，天津-韩国仁川 
__label__E_交通指引	天津滨海国际机场位于天津市东丽区张贵庄，距市中心13公里。天津滨海国际机场是中国的国家一类航空口岸之一，跑道4D级长3200米，宽50米，可接受波音747-400型在内的大中小型飞机起降，设计能力为年起降9万架次，候机楼年吞吐旅客200多万人次。机场停机坪面积35万平方米，可停靠大中型飞机30余架；新建停车场2万平方米。目前国内外航线辟有30多条；每周定期航班266个班次。天津滨海国际机场是中国最大的货物空运中心。与天津有国际包机业务的有：日本、马来西亚、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰。通航城市：长沙、成都、重庆、大理、大连、福州、广州、桂林、贵阳、海口、哈尔滨、香港、黄山、昆明、南京、宁波、青岛、上海、汕头、深圳、思茅、太原、乌鲁木齐、温州、武汉、厦门、西安、丽江、西双版纳、郑州、香港、韩国的汉城、日本的名古屋和大阪、乌克兰的基辅、俄罗斯的新西伯利亚。 
__label__E_交通指引	 1984年地铁正式通车运营，目前线路全长7.4公里。沿线设有8个车站，即新华路站、营口道站、鞍山道站、海光寺站、二纬路站、西南角站、西北角站、西站等。全程行使时间为12分钟，运营时间为5：30AM-22：30PM。自正式运营以来，日均载客人数达3万人次，年均载客人数超过千万人次。天津是目前国内继北京之后第二个有地铁的城市。 天津地铁扩建工程正在进行，扩建线路由新华路起径小白楼、土城、复兴门等站至财经学院止，全长10.24公里。 
__label__E_交通指引	 路线 起点 终点 1路 劝业尝百货大楼、人民剧场 人民大楼 北站 2路 北安桥、金汤桥、金钢桥、西站 天津站 邵公庄 3路 大营门、小白楼、国际大厦、友谊宾馆、海光寺 下瓦房 芥园西道 4路 河北路、外语学院、黄家花园、科技馆 天津乐园 小王庄  5路 天津站、狮子林桥、西沽 天津站 丁字沽 8路 百货大楼、总医院、八里台、复康路 天津站 天津动物园 9路 唐山道、黄家花园、体育馆、环湖中路 和平站 体院北  13路 大同道、大连道、浙江路、河北路、友谊公司、水晶宫饭店 天津站 体院北 26路 人民礼堂、儿童医院、天津宾馆 中心公园 黑牛城道  
__label__E_交通指引	 天津有3.2万辆出租汽车。目前车型主要是天津生产的夏利、大发轿车；也有一部分是桑塔那、红旗、丰田轿车。在机尝火车站、各宾馆饭店和旅游点都有出租汽车昼夜服务。车费按租用行驶里程计算，根据车型，每公里1-2元不等，以7-10公里为起租价，车顶上有出租汽车(TAXI)标志灯，车内仪表盘上方有天津有关部门核发的准运证和治安证。司机的胸卡上有照片、姓名、单位和电话；车内印有客运监督电话23360004。 
__label__E_交通指引	 市区通往市内主要景区(点)有： 蓟县旅游风景区：公交系统开辟旅游包车业务车辆达200余部  盘山：周六、日三公司38路，澄江路至盘山一日游 海淀浴场(季节性)：人民大楼-海滨浴场，塘沽-海滨浴场 东丽湖度假区：663路  杨柳青森林公园：153路  北方射击场：607路 杨村小世界：607、611路  水上公园：16路、94路、98路、8路、611路、612路、848路 大悲院：1路、4路、12路、619路、34路  古文化街：1路、4路、12路、15路、619路、611路、612路、624路、824路 天塔：16路、94路、98路、9路、8路、161路、168路、178路  科技馆：48路、47路、647路、648路、4路、33路、20路、615路、98路 旅游线路专车 海滨浴场：塘沽火车站发车 杨柳青森林公园：西站发车 杨村小世界：金钢桥、中心公园 旅游观光巴士 天津站-第二医院-金汤桥-古文化街-新安购物广场-南马路-南市食品街-长征医院-海光寺-万德庄-西湖村-中医医院-天大西门-照湖西里-航天北里-中心医院-农贸市场-楚雄道-盈江路  
__label__E_交通指引	  吐鲁番交通便利，旅游者可以选择陆（火车和汽车）、空两类安全方便的交通工具进出。乌鲁木齐机场距吐鲁番市230公里，由于有高速公路相通，两小时即可到达吐鲁番市区。吐鲁番地区境内的鄯善军用机场，在旺季开辟吐鲁番一敦煌专线；吐鲁番的公路交通相当发达，这里地处新疆南北疆交通要道，312国道兰新公路和314国道南疆公路都在这里相交；吐鲁番火车站地处南北疆的交通要道，相接乌鲁木齐，南接库尔勒，东连北京、上海等地。 吐鲁番市的旅游点，除苏公塔一处在市郊外，其余都分布在距市中心约40公里范围内，都有公路相通，十分方便旅游。 参考信息： 从火车站到吐鲁番市区： （一）中巴，快速客运：5元人次 （二）出租车：40元次 从乌鲁木齐到吐鲁番市： （一）长途班车：22元人次 （二）出租车（桑塔纳）：65元人次 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  经过"八五"以来的建设，武夷山市的旅游交通得到极大的改善，全市多渠道筹资6亿多元建设了武夷山机尝横南铁路、南武公路等一大批旅游交通设施，已形成陆、铁、空便捷的交通网络，城市的可进入性在全国各著名景区排列前茅。武夷山机场目前已开通境内外航线18条，香港、北京、上海、广州、福州、西安、厦门等全国大中城市每周均有定期航班往返武夷山。横南铁路已实现福州、厦门、泉州客运开通，1998年、1999年北京、南京、杭州、武汉等地开往武夷山的旅游专列已达数十车次。为了给中外游客提供便利的交通条件，武夷山还开通了市区至景区公共汽车和旅游专线车，并增添了出租汽车，全市现共有"面的"170余部，"轿的"30余部，极大地方便了海内外旅游者。 
__label__E_交通指引	 国内国际航线、机场  武夷山机场原为军用机场，1992年投资9600万元扩建，1994年元月竣工通航，为民航4C级机场(国家1类航空口岸)，年设计吞吐量42万人次。自通航至今，旅游航运迅猛发展，现已开通福州、厦门、上海、北京、广州、深圳、南京、武汉、香港等18境内航线，基本形成了除西南、东北外覆盖全国的航线网络。1997年运送旅客25.2万人次，列全国142个民航机场第47位，1994-1998年共安全保障航班12994架次，运送旅客93156人次，货邮3984吨，平均每年增长率分别达41.8%、48%和15.7%，为华东发展最快、效益最好的中小机场之一。 
__label__E_交通指引	 火车站、旅游专列  武夷山火车站于1998年底实现与福州、厦门、泉州客运通车，1999年将实现与华东及全国铁路全线通车。目前车站已开通有至北京、南京、武汉、杭州等城市的旅游专列。 
__label__E_交通指引	 市内交通  公共交通路线图： 线路  地点  终点   1路公共汽车   石雄街   市委党校  2路公共汽车   市冷冻厂   市卫生防疫站  3路公共汽车   武夷宾馆   火车站  4路公共汽车   横街头   度假区  出租车 武夷山现有各类旅游出租车近千辆，其中"面的"(以昌河、松花江为主)170余部，"轿的"(以桑塔纳为主)60余部。出租车管理严格规范服务，"面的"按照物价部门核定价格收费，"轿的"全部按里程表计价，不拒载、不欺诈，所有车辆均公布有监督、投诉电话。 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  西安作为著名的旅游城市，相继开通了至临潼、铜川、宝鸡的高速公路，加强了西安作为西部中心旅游城市的辐射作用。西安至郊县及秦岭北坡著名景点高等级公路的开工建设，二环的贯通，三桥新街、北大街的拓宽等，为国内外游客进入西安提供了十分便利的交通条件。西安铁路分局管内目前开通有西安至华山、郑州等旅游列车。西安咸阳国际机场开通有国内航线80多条、国际航线6条和国际包机航线2条，与全国重点旅游城市和旅游风景区实现了直航。  
__label__E_交通指引	 火车站、旅游专列  西安有客运车站6个，西安火车站是全国八大特等站之一，站区面积59.7万平方米，有旅客站台5座、24股道。日实发列车112列，日均运送旅客8万人次。 西安铁路分区管区内开通有西安-郑州、西安-兰州、西安-华山等旅游专列。1998年8月西铁国旅、西安国旅、陕西中旅联合推出西安--香港的"长安明珠号"香港游特快专列。 
__label__E_交通指引	 高速公路进出口  以西安为中心向东、西、北方向的高等级公路分别有西临(潼)高速公路、西宝(鸡)高速公路、西铜(川)一级公路，同时有西安至咸阳机场的高速专用公路。 
__label__E_交通指引	 市内交通  一、公共交通 西安至临潼旅游开通有306/307路观光巴士，全程40公里，17个站点，连接东线各旅游景点。西安开通610路市区观光巴士全程15公里，选用豪华空调客车，将市区主要旅游景点连接起来，车上配有中英两种语言的语音导游服务。西安市有公交线路82条，中巴线路15条，线路总里程1286.6公里，市公交总公司不断提高营运车辆的档次，新加68辆空调车方便游客。通往旅游景点的主要线路有：  路线   途经站点  611路   火车站;东大街;钟鼓楼广场;大清真寺;西门城墙  603路   火车站;南大街;城墙(碑林);唐乐宫   钟楼;东大街;兴庆宫公园;动物园   火车站;解放路;城墙;大雁塔;历史博物馆  401路   历史博物馆;大雁塔;兴庆宫;半坡博物馆  21路   秦王宫;大雁塔;小雁塔  509路   唐城宾馆;城墙(北门);未央湖游乐园  14路   火车站;解放中;碑林;唐乐宫(草场坡)  二、出租车 西安市现有出租车一万多辆，主要车型为上海桑塔纳、天津夏利和长安奥拓，从数量上能满足国内外游客的需求。出租车24小时服务，游客可随时方便乘坐。 西安市出租汽车管理处加强管理，制定严格的制度，并向社会公布投诉电话。绝大多数出租车干净卫生，服务规范，按计价表收费，基本杜绝了拒载和欺诈行为。  上海桑塔纳   起步价   8.00元(三公里)2.00元/公里  天津夏利   起步价   5.00元(三公里)1.40元/公里  长安奥拓   起步价   5.00元(三公里)1.20元/公里 
__label__E_交通指引	 厦门市有完善的海、陆、空交通条件。无论从海上、从空中、从陆地进出厦门，都会在周到的大众化交通服务系统中，领略到现代化交通手段所带来的旅途乐趣。飞机、轮船、铁路、公路，每天往返于各地的穿梭运行，加上中程、短程大巴、中巴、小巴、的士与民间营运的有力补充，使得您来厦门观光旅游选乘任何一种公共交通工具都十分便利，而且收费便宜。 80年代厦门建成现代化的国际机场--高崎国际机场，现已成为国家一级二类机场，是全国18个重点枢纽机场之一。目前机场开辟国内外航线50多条，其中国际、地区航线8条，每周共有300多个航班。1997年的客流量在全国100多个机场中居第6位。 
__label__E_交通指引	 解放初期，厦门已开通铁路干线--鹰厦铁路。目前厦门火车站的客运列车运力达6对车，开通直达上海、南京(合肥)、杭州、南昌、鹰潭、福州、龙岩、北京等地旅客快慢客车。近期又不定期开通开往宁波、武夷山的旅游专列。 
__label__E_交通指引	 厦鼓专线渡轮往返于厦门、鼓浪屿码头，是旅游观光的游客穿越鹭江抵达风景区鼓浪屿的主要交通工具，服务时间为早上六时至晚上十一时，每隔数分钟开出一班，行程约需8至10分钟左右；自鼓浪屿返回厦门时，实行单程购票，票资为人民币1.00元，如欲乘坐二楼座位，每次须加付人民币0.50元。 另有近程渡轮往返于集美、海沧、曾营、石码、海澄等地，如遇恶劣天气，海上渡轮偶尔会暂时停航。 
__label__E_交通指引	 扬州既无飞机场，又不通火车，对外交通全靠汽车，宁通高速公路横贯东西，京沪高速公路纵贯南北（经江都），有3个主要汽车客运站。 扬州汽车西站位于江阳中路邗江路口，每天6：00-18：00，有发往南京、镇江的快客，20分钟一班。走高速公路到南京仅1个多小时车程，票价23元。到镇江火车站也仅45分钟车程，票价10元。（需摆渡过长江，渡船5分钟一趟）。问讯电话：7861812。 扬州汽车站位于江阳中路渡江南路口，主要始发东向、北向的和省际长途班车，每天6：40-16：00有12班快客发往上海（过江阴长江公路大桥），车程3.5小时，票价70-90元（视车型而定）。发往南通的快客，半小时一班，2个半小时即到，票价43.5元。问讯电话：7813658。 邗江汽车站位于文化路，往邗江区各乡镇流水发车，问讯电话：7342683。 上海--扬州，最方便的应该还是汽车，在铁路上海西站西侧的桃浦路168号交通大众客运中心，每天8:15、14：30有高速大巴直达扬州，路途3.5小时，问讯电话：021-62545300。 市内交通：市内各景点都有公交车到达。出租车夏利起步价6元，奥拓起步价5元，无论从城内何处打的到所去景点一般在10元之内都可到达。如有兴致，也可以乘三轮车，价格在5元左右。 
__label__E_交通指引	 出租车 扬州市出租汽车行业从1982年起开始起步，直到1993年开始快速发展。根据市场的需求，全市现有各种所有制形式的出租汽车公司40家，营运车辆1571辆，有奥拓、夏利、桑塔纳、富康、奥迪等车型，起步价分别为5元、6元和8元。其中桑塔纳等标准车辆占30%、名列全省第三位。各车站及主要宾馆饭店门前均有候车点，并有8家出租汽车公司设立24小时电话叫车服务，在出租汽车的数量上和时间上最大限度地满足海内外旅游者的需要，完全能保证在24小时以内随叫随到。市建委、客运处加强出租车市场管理，根据建设部、公安部63号令，市政府出台了《市区出租汽车管理办法》，在出租汽车行业进行以法制、职业道德、安全治安防范为主要内容的教育整顿，提高管理人员和从业人员的法制观念，全面提高行业的文明程度，促进市客运行业健康有序地发展，从而提高了行业的服务水平。 公共交通 路线 起点 终点 1 汽车站 汽车站 2 西站 湾头码头 3 西站 黄珏乡 4 瘦西湖 六圩乡 5 汽车站 平山堂 6 瘦西湖 六圩乡 7 汽车站 扬寿乡 8 竹西公园 西站 9 汽车站 杭集乡 10 西站 太安乡 12 西站 湾头乡 13 汽车站 刘集乡 15 汽车站 公道乡 16 瘦西湖 瓜洲镇 18 瘦西湖 八里乡 19 西站 大桥东 20 西站 扬州一电厂  
__label__E_交通指引	 为了进一步加强城市旅游宣传力度，增加全市的旅游氛围，方便广大的来扬海内外旅游者在扬州游览观光，市政府作为一个旅游项目，开通了扬州旅游观光巴士。旅游观光巴士由市旅游局直属企业--外事旅游汽车公司所属的天马旅行社有限公司负责专营，旅游观光巴士配备持有上岗证书的导游人员进行导游服务。观光巴士自扬州车站至大明寺共有八个站点，设立标志明显的站牌，经过瘦西湖、大明寺、御码头、四望亭、文昌阁、石塔寺等若干景点。 市公交公司还开辟了1路和5路2条公交旅游专线。其中1路公共汽车从汽车站始发，途经瘦西湖、史公祠、个园、何园4个景点；5路公共汽车从汽车站始发，途经仙鹤寺、文昌阁、瘦西湖、五亭桥、平山堂等景点。这两路旅游公交专线为统一票制，营运总公里数为17.5公里，并备有磁带录音导游。此外，扬州市外事旅游实业公司游船公司还开辟了乾隆水上游览线水上观光巴士，途经御码头、冶春园、红园、卷石洞天、大虹桥、小金山、钓鱼台、五亭桥、二十四桥等景点，一直到大明寺、平山堂。 旅游观光巴士、公交旅游专线和水上观光巴士，为广大散客在扬州游览观光，提供了简便、快捷、优质的服务。 
__label__E_交通指引	 扬州港位于扬州市区南11.5公里，京杭大运河和长江交汇处，港区13.5公里，岸线平顺，岸坡适中，进港航道贴近港区，平均水深15-20米，自然条件比较优越。1992年经国务院批准，扬州港成为国家一类开放港口，江总书记亲自为扬州港题名。目前，扬州港已发展成为集货运、客运、集装箱、港口贸易为一体的综合性港口，是苏北、皖东乃至鲁东南等地主要的货物集散地，货种涵括钢材、木材、矿石、煤炭、粮食、棉籽粕、集装箱、轻工产品、机械设备等几十个种类。客运航线上溯至南京、芜湖、九江、黄石、武汉等港，下延至南通、上海港。"锦绣中华"、"仙妮"、"仙婷"等国际豪华游轮每年多次停靠扬州港。扬州港的建成有力地推动了扬州地区外向型经济和区域经济的发展。 
__label__E_交通指引	 扬州市南部宁扬高速公路出入口为八字桥，宁通高速公路扬州出入口为廖家沟。近年来，扬州市委、市政府高度重视旅游业的发展，大力改善扬州市的交通环境，总投资6.8亿元建设了宁通高速公路扬州段(南绕城公路)，并且已于1998年12月18日完工，将正式通车，全长近18公里，起自宁-扬公路八字桥半互式立交，经扬瓜公路、通港公路、古运河、扬圩公路、京杭运河、扬菱公路至扬江公路廖家沟出入口，通过江都立交桥，直接与淮江高速公路相连接。 另外，在扬州市境内的淮江高速公路已于1997年3月22日开工建设，是国家规划的同江--三亚及北京--上海国道主干线的共同线路。淮江高速公路扬州段建设总里程为112.04公里，北起宝应泾河镇，南到江都砖桥镇立交桥出入口，与宁通高速公路相连，途经扬州市宝应、高邮和江都三个县(市)26个乡(镇)，总造价37亿元，计划2000年建成通车。 
__label__E_交通指引	 扬州市到目前为止，没有开通国际、国内航线的机常但由于南京禄口国际机场距扬州市仅一百多公里，从扬州到禄口机场只需一小时四十分钟的路程，且扬州已有10多家航空售票处，同样能为海内外游客提供较好的航空客运服务。  
__label__E_交通指引	 扬州没有火车站。但镇江火车站与扬州市一江之隔，且汽车轮渡24小时通航。从扬州到镇江火车站只需40分钟路程，任何一列途经镇江的火车，都能为往返扬州的旅游者提供便利的火车交通。随着扬州至镇江公路大桥的立项、建设，扬州至镇江火车站的交通将更为方便、快捷。 
__label__E_交通指引	 肇庆面向穗港澳，是粤港澳通往广西、云南等地的重要交通枢纽，市区距广州90多公里，距深圳200多公里， 距澳门180公里，距香港水路140海里，火车和快船4小时可直达香港。  肇庆交通相当便捷，飞机、火车、轮船、快艇各显神通。同时，市内的公交车和出租车也能为游客们提供方便的服务。  星湖风景区内有公共汽车，环湖旅游专线车、出租小汽车和交通船，旅游、渡假、开会堪称方便。这里最佳旅游季节为7-9月和春节期间，游客最多时每天曾达4万人次。  特别建议，游览市区不妨租一辆自行车，骑车逛肇庆，不亦乐乎！  肇庆香港轮船时刻表  船 名 航 线 开船时间 到埠时间  新端州 香港——肇庆 上午08:10 即日中午12:30到肇庆   肇庆——香港 下午14:00 即日下午18:20到香港  西江轮 香港——肇庆 （单日）下午19:30开出 次日上午07:00到肇庆   肇庆——香港 （双日）下午19:00开出 次日上午07:00到香港  高速水翼快船运行表  肇庆至悟州航行时间三小时 肇庆至广州行时间二小时  航 线 发船时间 途经站名  肇庆——悟州 08:30 09:30 14:30 15:00 悦成 六都 南江口德庆 都城 封开  梧州——肇庆 07:20 14:00 13:15 同上  肇庆——广州 09:30 16:00 平 洲  广州——悟州 07:30 13:00 肇庆 悦城区 六都 南江口德庆 都城 封开  悟州——广州 07:20 13:15 同 上  肇庆港航客运船务公司船期表  航 线 发船时间 途经站名  肇庆到悟州 每天肇庆发16:30 21:00 梧州发08:30 悦城、六都、九市、南江口、德庆、都城、封开  肇庆到容奇勒流 每天21:00 南海太平、九江、东马宁均安、南华  肇庆至广州 每天21:30   容奇至梧州 每天11:00 16:00 九江、肇庆、悦城、南江口德庆、都城、封开  悟州至容奇勒流 每天11:00 13:00 九江、肇庆、悦城、南江口德庆、都城、封开  德庆至广州 每天广州发16:30 德庆发16:00 南江口、九市、六都悦城、都城、肇庆  以上火车、轮船、汽车时刻仅供参考，如有变动，请按当地火车站、轮船公司、汽车站的时刻为准。 
__label__E_交通指引	 各地火车时刻表 各地汽车时刻表 各地轮船时刻表 香港—肇庆 市区交通 市镇交通 交通地图  目前全市共有21路公共汽车来往穿梭于市区和城乡结合部， 其中来往市区各旅游景点的公共汽车有: 线路 起点 途 经 站 终点 时间（头班/尾班） 景点  1路 市党校 火车站、蕉园、七星花园、体育中心、端州七路、康乐路、人民中天桥、人民中市尝港口、新街码头、天宁南路、天宁北路、市车站、景山岗、岩前、仙女湖、出米洞、石牌、星湖中队、大坪路口、银校 市党校 6：45—18：35 仙女湖、出米洞  2路 牌坊 宝月公园、人民中天桥、康乐市尝康乐北路、体育中心南门、体育中心西门、二桂路、七星花园、蕉园、蕉园岗 火车站 6：35—22：25 七星岩牌坊  3路 港口 新街码头、天宁南路、忠和路、天宁北路、市车站、端州三路、古塔北路、城东车尝前进北路、新仓、黄岗市尝黄岗、市三医院、沙湖、宾日、梅亭、蓝塘、财校、大冲、马头岗、水基、苏村、民乐桥、蕉园、坑口 鼎湖 6：30—23：12 鼎湖山  5路 牌坊 天宁北路、天宁南路、新街码头、港口、人民中市尝人民中天桥、康乐路、梅庵路、桥西车尝棠下、啤酒厂、三榕水厂、小湘、兰龙（至山塘村） 小湘水泥厂 6：45—19：00 七星岩牌坊、梅庵  6路 塘尾 前进南路、城东二区、大花坛、工农南路、大柑园、中心市尝忠和路、西江饭店、十字路、人民南路、市医院、西门、石桥头、市技校、厂排、包公祠、白沙龙母庙、化工厂 钢铁厂 6：30—22：30 包公祠 白沙龙母庙 8路 牌坊 市车站、工农北路、友谊路、工农南路、崇禧塔、柑园市尝五经理、文庙、天宁南路、河旁街、阅江楼、新街码头、港口、市医院、西门、石桥头、沙街市尝西江南路、梅庵路、商业大厦、南兴一路、文峰路 高要师范学校 6：35—22：54 七星岩牌坊、崇禧塔、阅江楼、梅庵  10路 芙蓉路 体育中心南门、康乐市尝人民中天桥、人民中市尝豪居路、天宁北路、市车站、景山岗、岩前、新园路、仙女湖 西江大学 6：40—22：16 仙女湖  12路 铁路区 铁路市尝大洲、肇杰鞋厂、长途车站、火车站、七星花园、风华公司、桥西车尝梅庵、沙街市尝石咀街、港口、北门、天宁南路、阅江楼、文庙、五经理、柑园市尝工农南路、和平西路、华佗医院、古塔北路 城东车场 6：30—22：30 梅庵、阅江楼  l5路 黄塘花园 体育中心、端州七路、康乐路、人民中天桥、宝月公园、天宁北路、天宁南路、柑园市尝工农南路、大花坛、城东二区、市公安局、前进北路、黄岗市尝市三医院、西江二桥、财校、大冲、坑口、鼎湖区府 水坑 6：30—22：58 鼎湖山  l9路 黄岗市场 二塔路、和平东路、市公安局、城东二区、大花坛、大柑园、五经理、文庙、阅江楼、天宁南路、牌坊、出头、划船学校 星岩西门 6：40—22：08 七星岩牌坊、七星岩西门入口  20路 羚山 西江二桥、市三医院、黄岗市尝前进北路、城东车尝端州三路、市车站、宝月公园、人民中天桥、康乐路、西江南路、市技校、厂排、包公祠、白沙龙母庙 龟顶山 6：30—22：40 包公祠 白沙龙母庙   21路 牌坊 市车站、端州三路、古塔北路、城东车尝前进北路、黄岗市尝市三医院、西江二桥、财校、大冲、坑口 鼎湖 6：30—23：06 七星岩牌坊、鼎湖山  
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  珠海位于广东省东南部，珠江出海口岸，临南海，东与深圳、香港隔海相望，南与澳门陆地接连，北距广州140公里，陆海总面积7649平方公里，有6000多平方公里的广阔海域。地貌类型多样，有山地、平原、湖泊和海洋。珠海依山傍海，海岸线长690公里，共有146个岛屿分布于南中国海，海岛总面积236.9平方公里，素有"百岛之市"美誉。 珠海市从建设国际性经济区域的战略高度出发，超前地进行城市规划和基础设施建设。从1980年开始，市政府把发展的眼光投向珠海的西部地区，建设以深水港、大机场和高速铁路、快速干道为骨架的海、陆、空立体交通网络，使珠海对外交能更为便捷，为珠海未来的经济发展与国际接轨奠定了坚实基矗 珠海现有一类口岸6个，拱北口岸是全国第二大口岸。市内交通畅顺，公共汽车车容整洁，候车亭为全国独一无二的港湾式园林建筑。陆路交通发达，海天都有豪华班车通往省内外；广珠铁路已于1997年10月动工兴建；机场距市中心40公里，已开通飞往北京、上海等30多个城市的航线，每周有100多个航班；九洲港每天来往深圳、香港的船只更是络泽不绝；而在建的珠海港已通了两个2万吨级码头；伶仃洋大桥业已立项兴建。  
__label__E_交通指引	 江、河、湖、海、客运码头  九洲海港，出入穿梭着珠海与香港之间的"海上巴士"；而规模宏大的珠海港，则将太平洋变成了珠海"蔚蓝色的跑马场"。 
__label__E_交通指引	 市区交通  珠海市拥有全国独一无二的港湾式候车亭，拥有全国一流的高档次新型公共汽车。公共大巴实行统一价格，线路覆盖全市干道，绝大部分线路实行无人售票。阁下在乘大巴前，请预先自备零钞。(冷气大巴票价为2元，普通大巴为1元)。 旅游专线车 旅游专线车从属于各旅行社，您下榻于涉外酒店、宾馆，一般都有车队，可送您到达要去的地点。 
__label__E_交通指引	 珠海九洲客运服务有限公司  珠海九洲客运服务有限公司是我国沿海最大的水路客运港口企业之一，是我国一类口岸，也是珠海市对外开放的重要窗口。1982年开港以来，从无到有，从小到大，先后开通了珠海至香港、珠海至深圳、珠海至澳门环岛等水路客运航线，客运航班从开港初期的每天4个航班发展到现在每天达100多个航班，进出港客流量从开港初期每年4.5万人次发展到现在每年达350万人次。从九洲港乘船往深圳的航班每天有50多个航班，每隔15-30分钟对开一放。往香港每天有24个航班，并从去年7月1日起开通了夜航。从今年5月1日起，珠海九洲港客运服务有限公司推出九洲至深圳航线的优惠措施，对65岁以上老人和中小学生团体实行半价优惠。 珠海九洲客运服务有限公司服务设施配套完善，设备先进，在全国率先实行电脑联网售票，售票网点遍布珠海市区、斗门、中山等地共18个。公司客运大楼设有豪华的购物商场餐厅、商务中心和珠海至深圳的快运服务。 珠海九洲港运服务有限公司按照"一流的设施，一流的管理，一流的服务，一流的效益"的企业宗旨，两个文明建设都跨上了新台阶，取得很好的经济效益和社会效益，被珠海市委、市政府授予"文明建设先进单位"，被广东省交通厅授予"为人民服务，树行业新风"文明示范窗口单位"，被国家交通部授予"全国文明客运站"，并在全国水路客运企业中首家通过了ISO9002国际标准质量认证。  
__label__E_交通指引	 计程车  珠海拥有出租经营单位24家，车辆总数1773辆。车型以捷达车为主，有几十辆桑塔纳车。出租车穿行于大街小巷，实行"招手即停，明码标价"的服务原则，收费标准为市区内每公里2.4元，起步10元。阁下如遇到收费不合理或服务质量恶劣问题，可根据的士所标明的投诉电话去投诉。出租车可分为三种：市区是红色的士；珠海机场是黄色的士(30辆)，以接载往返机场乘客为主，在市区口岸以指定地点配线；斗门县为深蓝黄色的士，以西部地区运输及往返市区为主，只能在拱北口岸指定地点返程配客。 
__label__E_交通指引	 珠海市公共汽车公司线路站点表  线路   起点站   终点站   途经站点   香洲   拱北   香洲、南坑、桃园新村、新村、南村、红山、安居园、翠前新村、上冲、明珠北、新涌、翠景工业区、前山邮局、中山亭、前山市尝前山、夏村、白石、圆明新园、兰埔、绦纶丝厂、北岭、华侨宾馆、拱北市尝拱北   香洲   拱北   香洲、安平大厦、船厂、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、友谊商店、望海楼、海滨公园、九洲城、吉大、莲花山、啤酒厂、压缩机厂、竹苑、佳能公司、北岭、华侨宾馆、拱北市尝拱北   香洲   金鼎   夏美、光明街、体育尝湾仔沙、百货公司、邮政大厦、凤凰北、华子石东、医疗中心、水拥坑、契爷岭、神前、疗养院、银坑、叠石、鸡山、海唐站、三尝唐家、招待所、切片厂、渔村、珍珠乐园、留狮山、白沙、园际赛车尝官塘、下栅、金鼎花园、金鼎市尝金鼎   凤凰北   拱北   凤凰北、华子石西、党校、紫荆园、车站、南坑、桃园新村、老干所、体育尝安平台、人民医院、湾仔沙、友谊商店、望海楼、海滨公园、吉大总站、园林宾馆、信海大厦、吉大市尝商银大厦、圆楼商尝中航大厦、电视台、洲仔、九洲港、深水码头、度假村、新港、中国联通、水湾头、银海新村、粤海东路、银都、拱北   凤凰北   湾仔   凤凰北、船厂、安平大厦、车站、南坑、桃园新村、银桦新村、新村、南村、红山、安居园、翠前新村、上冲、明珠北、新涌、翠景工业区、莲塘、粤华染织厂、福石村、工人新村、南屏大桥、南屏、北山工业区、竹仙洞、南山、湾仔中学、鸿景花园、湾仔。   香洲   上冲检查站   香洲、安平大厦、船厂、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、人民医院、安平台、体育尝老干所、银桦新村、新村、南村、红山、安居园、翠前新村、上冲、上涌村、公交花园、长沙圩、上冲检查站。   香洲   拱北   香洲、安平大厦、船厂、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、人民医院、安平台、体育尝老干所、银桦新村、新村、南村、红山、安居园、翠前新村、上冲、明珠北、新涌、翠景工业区、金鸡路口、前山西门、白石、夏湾、合罗山、凉粉桥、拱北市尝拱北   交通大楼   拱北   交通大楼、迎宾北、山场凉亭、山场市尝有线电视台、兴业路、保健院、警察学校、胡湾里、体育尝安平台、人民医院、湾仔沙、海霞新村、侨苑、香炉湾、珠海渔女、海滨泳尝大姑■、吉大总站、免税商尝通信大厦、工业学校、四中、白莲新村、特区报社、石花西路、中国联通、水湾头、银海新村、粤海东路、银都、拱北市尝拱北   拱北   下栅检查站   拱北市尝拱北、华侨宾馆、北岭、隧道南、柠溪、香宁花园、南香里、桃园新村、南坑、车站、紫荆园、党校、华子石西、华子石东、医疗中心、水拥坑、契爷岭、神前、疗养院、银坑、叠石、鸡山、海唐站、三尝唐家、招等所、切片厂、渔村、珍珠乐园、留狮山、白沙、国际赛车尝官塘、下栅、金鼎花园、金鼎市尝金鼎、上栅、中珠桥、外沙村、北山村、河头埔、六组、下栅检查站   香洲港   拱北   香洲港、北堤、沿河东路、凤凰北、船厂、安平大厦、车站、夏美、香山公园、桃园新村、老干所、胡湾里、警察学校、香宁花园、柠溪、隧道南、北岭、华侨宾馆、拱北市尝拱北   凤凰北   九洲港   凤凰北、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、人民医院、安平台、体育尝老干所、南香里、香宁花园、柠溪、隧道南、佳能公司、竹苑、压缩机厂、啤酒厂、莲花山、商银大厦、圆楼商尝中航大厦、电视台、洲仔、九洲港   交通大楼   圆明新园   交通大楼、山场西、山尝山场东、市国资局、大镜山、防疫站、紫荆园、车站、夏美、夏美、光明街、体育尝安平、人民医院、湾仔沙、友谊商店、望海楼、海滨公园、九洲城、吉大、牡丹花城、中国联通、水湾头、银海新村、粤海东路、银都、凉粉桥、桂花中、桂花北、兰埔东、圆明山庄、圆明新园   吉大总站   柠溪   吉大总站、免税商尝中医院、大市尝吉大、九洲城、海滨公园、友谊商店、湾仔沙、人民医院、安平台、体育尝老干所、南香里、香宁花园、柠溪   九洲港   圆明新园   九洲港、金怡酒店、海洲路、电视台、中航大厦、圆楼商尝商银大厦、莲花山、啤酒厂、压缩机厂、竹苑、佳能公司、涤纶丝厂、兰埔东、圆明山庄、圆明新园   拱北   湾仔   拼北、拱北市尝凉粉桥、桂花中、桂花北、兰埔、圆明新园、白石、前山西门、金鸡路口、莲塘、粤华染织厂、福石村、工人新村、南屏大桥、南屏、北山工业区、竹仙洞、南山、湾仔中学、鸿景花园、湾仔   拱北   侨兴花园   拱北、拱北市尝新市花园、桂花南、华平南、夏湾新村、夏湾市尝天年公司、港昌中、前山港、前山西门、金鸡路口、翠景工业区、新涌、明珠北、上涌村、公交花园、长沙圩、上冲检查站、坦洲路口、南溪、沥溪、界涌工业区、界涌、界涌北、古鹤、古鹤市尝古鹤工业区、侨兴花园   拱北   神前   拱北、拱北市尝华侨宾馆、北岭、隧道南、柠溪、香宁、花园、南香里、桃园新村、南坑、车站、紫荆园、为农市尝凤凰桥头、华子石东、医疗中心、水拥坑、契爷岭、神前   上冲检查站   吉大总站   上冲检查站、长沙圩、公交花园、上涌村、明珠北、新涌、翠景工业区、金鸡路口、前山西门、白石、圆明新园、兰埔、涤纶丝厂、佳能公司、竹苑、压缩机厂、碑酒厂、莲花山、吉大、九洲城、吉大总站   上冲检查站   四大佛山   上冲检查站、长沙圩、梅溪工业区、海溪、双龙山、东坑工业区、东坑、四大佛山   上冲检查站   金山城   上冲检查站、坦洲路口、周胜工业区、金山城   上冲检查站   吉大总站   上冲检查站、长沙圩、公交花园、上涌村、上冲、翠前新村、安居园、红山、南村、新村、保健院、警察学校、胡湾里、体育尝友谊商店、海滨公园、九洲城、吉大、吉大市尝信海大厦、园林宾馆、吉大总站   吉大总站   湾仔   吉大总站、九洲城、通信大厦、工业学校、四中、白莲新村、特区报社、压缩机厂、竹苑、佳能公司、涤纶丝厂、兰埔、圆明新园、白石、夏村、前山、前山市尝中山亭、前山邮局、莲塘、粤华染织厂、福石村、工人新村、南屏大桥、南屏、北山工业区、竹仙洞、南山、湾仔中学、鸿景花园、湾仔   下栅东   竹林埔   下栅东、下栅、金景花园、金鼎市尝官塘三村、金鼎中学、国富冶炼厂、会同路口、永丰路口、华昌路口、那流产、那洲检查站、竹林埔   南屏街口   洪湾水   闸南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生、南屏果尝三钱渡、白沙坑、泊湾、成益、红东中学、洪生、洪湾电厂、红东、洪湾水闸   三灶   白蕉   三灶、月堂、中南修理厂、鱼弄、翠竹园、城建总公司、斜尾、金海岸中学、金都大厦、东咀、表湾、二号闸、湖心路口、玉龙山庄、中珠花园、红旗、清心圆、红旗小学、红旗医院、白藤头、幸福河桥、湖中湖花园、白藤湖市尝尖峰桥东、尖峰桥西、尖峰、龙珠花园、尖峰花园、银城酒店、井岸大厦、井岸大桥东、商贸城、白蕉   三灶   金海滩   三灶、三灶街、三灶医院、茂田、圣堂、灵岩洞、草堂、草堂湾、莲塘湾、海发工业区、上表、金海滩   红旗   八一分厂   红旗、人民路、三板市尝三板小学、红旗糖厂、红旗大道中、红灯小学、红灯、金银商都、新东村、五七桥、小林、大环、矿山、红旗砖厂、红旗二中、大林、大林湾、大门口、八一分厂   三灶   中心医院   三灶、月堂、中南修理厂、鱼弄、翟竹园、城建总公司、斜尾新村、金龙花园、海华小学、金海岸市尝好景大厦、公安分局、中心医院   三灶   珠海机场   三灶、三灶街、三灶医院、茂田、圣堂、灵岩洞、草堂、草堂湾、莲塘湾、海发工业区、上表、航展馆、田心、珠海机场   三灶   珠海机场   三灶、月堂、中南修理厂、鱼弄、翠竹园、城建总公司、斜尾新村、金龙花园、海华小学、金海岸市尝莲塘湾、海发工业区、上表、航展馆、田心、珠海机场   香洲   三灶   香洲、南坑、桃园新村、南香里、香宁花园、柠溪、隧道南、涤纶丝厂、兰埔、圆明新园、白石、前山西门、金鸡路口、莲塘、粤华染织厂、福石村、工人新村、南屏大桥、南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生新村、言辞生、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤鱼门、灯笼路口、鹤洲北、湖心路口、二号闸、表湾、东咀、金都大厦、金海岸中学、余发扬、城建总公司、翠竹园、鱼弄、中南修理厂、月堂、三灶   吉大总站   红旗   吉大总站、九洲城、吉大、莲花山、啤酒厂、压缩机厂、竹苑、佳能公司、涤纶丝厂、兰埔、圆明新园、白石、前山桥西、北山、南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生新村、言辞生、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤鱼门、灯笼路口、鹤洲北、湖心路口、玉龙山庄、中珠花园、红旗   拱北   白蕉新城   拱北、拱北市尝凉粉桥、合罗山、夏湾、婆石、港昌中、前山桥东、前山桥西、北山、南屏街口、南屏中学、南屏、水库、河排、广生新村、言辞生、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤里门、灯笼路口、鹤洲北、湖北路口、白藤头、幸福河桥、湖中湖花园、白藤湖市尝尖峰桥东、尖峰桥西、尖峰、龙珠花园、尖峰花园、银城酒店、井岸大厦、井岸大桥东、商贸城、东围、新沙、新二桥、白蕉工业区、白蕉新城   凤凰北   平沙   凤凰北、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、人民医院、安平台、体育尝老干所、银桦新村、新村、南村、红山、安居园、翠前新村、上冲、翠景工业区、莲塘、粤华染织厂、福石村、工人新村、南屏大桥、南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生新村、言辞生、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤鱼门、灯笼路口、鹤洲北、湖心路口、玉龙山庄、红灯、金银商都、连湾、卫东、大海环二队、大海环、立新六队、平沙客运站、平沙工会、平沙机械厂、平沙   凤凰北   珠海港   凤凰北、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、友谊商店、望海楼、滨滨公园、九洲城、吉大、莲花山、啤酒厂、压缩机厂、竹苑、佳能公司、涤纶丝厂、兰埔、圆明新园、白石、前山桥西、北山、南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生新村、言辞生、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤鱼门、灯笼路口、鹤洲北、湖心路口、玉龙山庄、红灯、金银商都、连湾、卫东一队、卫东五队、南水桥东、下金龙、电厂路口、大平湾、珠海港   香洲   小林   香洲、安平大厦、邮政大厦、百货公司、湾仔沙、友谊商店、望海楼、海滨公园、九洲城、吉大莲花山、啤酒厂、压缩机厂、竹苑、佳能公司、涤纶丝厂、兰埔、圆明新园、白石、前山桥西、北山、南屏街口、南屏中学、南屏水库、河排、广生新村、南屏果尝东梧、翠湾、广昌、均昌、珠海大桥东、鲤鱼门、灯笼路口、鹤洲北、湖心路口、玉龙山庄、红灯、金银商都、新东村、五七桥、小林  唐淇专线   唐家   淇澳码头   唐家、招待所、大桥指挥部、集成石化城、后勤部、淇澳码头  淇金专线   淇澳村   金星码头   淇澳村、淇澳区府、婆湾、金星码头 
__label__E_交通指引	 九寨沟风景区    交通   去九寨沟的游客，大多取道成都。从成都到九寨沟的九寨环线已改造竣工，九寨环线由东西线构成环状，全长913公里。东西两线行程均为400多公里，干道线为水泥路面，区内为柏油路面，单线行程需8小时。 从成都出发：成都新南门旅游汽车站有发往九寨沟的旅游专线车，每天上午8点发车，单程票价95元，西门车站(在营门口路)四季都有长途客车可直达九寨沟--黄龙，票价87元，有日班（7：30发车）也有夜班卧铺车，夕发朝至。 从绵阳出发：每天6:40开始就有巴士前往九寨沟的，票价为70元。 从乐山出发：每周四和周日的8：30也有巴士前往。 九寨沟内交通：沟内禁止社会车辆通行，可乘绿色环保观光车游览，票价：5月—6月78元/人，7月—10月88元/人，11月-4月68元/人。行车区段为：1.沟口—诺日朗14.5公里；2.诺日朗—长海18公里；3.诺日朗—原始森林18公里，共22个招呼站，在景区售票处出售车票，自愿购买，一票全景，分区段检票。 九寨沟与黄龙寺之间的距离为128公里。随团旅游者可不必担心这两个景点之间的交通问题。自助旅行者从九寨去黄龙，可先乘往松潘、成都方向的班车南行92公里到川主寺（红军长征纪念碑，此处有车北上甘南和兰州），再转平武方向的车东行41公里即到黄龙寺。 游客进九寨沟有以下7条线路：  线路一：成都——都江堰市——汶川——茂县——松潘，沿途有都江堰，青城前、后山、叠溪海子等名胜。可采购茂县苹果。至黄龙寺约393公里，九寨沟440公里。此路修缮较好，基本都走这条路。  线路二：成都——汶川——理县——米亚罗——红原——瓦切——川主寺，路程较长，但路面宽阔，安全舒适。沿途可观赏壮丽的草原风光，欣赏羌族姑娘的“溜索”，领略奇异的藏乡风情。公路里程约702公里。 线路三：乘宝成线火车至江油站下，换汽车经平武经甘肃文县至九寨沟县，沿途游窦团山、李白纪念馆、海灯武馆、报恩寺等名胜。公路里程约303公里。 线路四：乘宝成线火车至广元（或昭化），换汽车经甘肃文县至九寨沟县，沿途有广元古城、昭化古城、皇泽寺、千佛岩、剑门蜀道、碧口水库、古阴平道等。公路里程约308公里。此路是土路，雨季易滑坡。 线路五：乘宝成线火车至略阳站下，换乘汽车经成县、武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约441公里。沿途有西北地区罕见的大溶洞——武都万象洞。 线路六：乘陇海线火车至天水站下，换乘汽车经武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约546公里。沿途有麦积山石窟、石门风景区、成县杜甫草堂、西汉摩崖颂（黄龙碑）等名胜。 线路七：兰州—甘南—川西—九寨沟，全程汽车路线。由兰州经郎木寺、若尔盖、川主寺前往。沿途有刘家峡水库、炳灵寺石窟、拉卜楞寺、桑科草原、黄河大拐弯、松潘草地等名胜。此路路程较长，但道路平直，藏、羌、回民族风情浓郁，不失为内地人进九寨沟的绝佳线路。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   镇江没有飞机场，乘飞机可取道南京禄口国际机场或常州奔牛机常 沪宁线上几乎所有的列车均停靠镇江，此外，镇江还有始发上海、天津、温州的列车。详见沪宁铁路列车时刻表，问讯电话：5351222。 每天10：45“上海-重庆”的长江客轮经过镇江，第三天7：30抵达汉口，第七天11：00抵达重庆。每天22：00“汉口-上海”的长江客轮抵达镇江（汉口前一天11：00开船），第二天5：50抵达南通，12：30抵达上海。镇江长航码头坐落在汽渡码头西侧上游200米处，问讯电话：5627904。 沪宁高速公路镇江支线直达城南的官塘桥，每天有往返于南京（87班）、上海（11班）、苏州（15班）、无锡（17班）、常州（18班）的快客。镇扬汽渡昼夜通行，是全省最繁忙的渡口，每20分钟就有一班车从镇江火车站发往扬州，润扬长江大桥正在建设中。此外，镇江每天还有发往丹阳（48班）、扬中、句容（28班）、溧阳（10班）、泰州、南通、高邮、金坛（6班）、盐城、淮安、合肥、江阴、张家港（4班）等地的长途汽车。 市内交通 市内公共汽车发达，每个旅游点均有公交车到达，多为无人售票，单一票价1元。出租车起步价6元，打车一般可以讲价，比如打到金山，从火车站算，只需要10元。此外还有人力车。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   外部交通 航空： 保山地区建有飞机场，有民航班机至昆明，约需50分钟。 公路： 320国道由保山市通过，从保山有班车开往贡山、瑞丽、云县、下关、丽江、昆明等地。保山市有三家汽车客运站，都集中在环城东路的九龙雕塑附近。 保山地区著名的旅游点腾冲县有两个汽车客运站，腾冲县汽车运输公司和腾冲客运站都在县城环城东路上。可从昆明坐卧铺汽车到前往腾冲，或从保山乘中巴至腾冲，车费20-30元。 昆明到腾冲有近800公里的路程，车费约110元，可以从火车站门前的停车场上车，也可从客运汽车站上车，但是坐汽车须17-18个小时，比较难熬。建议游客乘傍晚从昆明发出的车，这样不仅可以省去一夜的住宿费，而且白天汽车路过高黎贡山、潞江坝，一路上还可饱览如世外桃源般的美景。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   外部交通 航空： 西双版纳机场于1990年4月建成通航，距景洪市区5公里。1996年4月还开通了至曼谷的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。 昆明至西双版纳航线520公里，飞行时间45分钟，单程票价600元。每天有8-10个航班，是国内航班密度最高的航线。也可以乘飞机到思茅，再转乘汽车到景洪市。 此外，西双版纳机场还先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津的国内航线。 公路： 西双版纳境内的公路交通比较方便，国道213、214在景洪市内交汇，公路通往勐腊、澜沧以及全州歌德。到达景洪后，市内的多家汽车客运站和版纳客运服务站会带你到想去的旅游景点。 昆明至景洪市，公路里程700公里，游客可以在昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站购票，每天有20多班卧铺班车和普通班车开往景洪，车程24小时，票价约110-150元。 水运： 水路有澜沧江航道，沿江而下可到橄榄坝，也已开辟了景洪至缅甸清盛、老挝万象等地的国际水运航线。 内部交通 自行车： 景洪市内不大，租自行车也是一个不错的选择，在版纳宾馆等地均可租借，但需要交纳200元押金。另外，仅观赏市容，可乘当地的人力车，费用2元左右。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   外部交通 航空： 前来丽江旅游，交通比以前方便了许多，游客可以乘坐民航班机前往丽江。丽江机场距离县城28公里，从昆明飞往丽江，空中行程约40分钟，游客可在昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面）、丽江县福慧路购票。 丽江机场有民航专线车往返于机场和县城之间，车程30分钟，票价10元；如果乘出租车的话，约需60元；也可以在新大街搭乘1路公交车，直达机常 公路： 丽江地处滇、川、藏三省交汇处，公路四通八达，进出丽江，除了民航客机以外，就数长途汽车最多了，这里的长途客车，班次多，服务好。丽江有两个汽车客运站：丽江客运服务中心，位于县城新大街北段；丽江汽车客运站，位于县城西南角。常见的线路有以下几条： 昆明到丽江 丽江距离昆明公路行程约583公里，购买昆明至丽江的长途汽车票以及乘车地点在昆明市潘家湾长途客运站、昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站。 那里每天有20多班卧铺通宵班车和普通通宵班车，行车约12个小时，普通客车票价126元，豪华旅游车票价150元。 如果到了旅游旺季，买不到前往丽江的车票，可以先从昆明前往大理，再从大理至丽江。大理下关至丽江每天也有多班中巴往返，行车3小时，票价50元。 另外，需要提醒游客的是，大理开往丽江的班车大多是白天发车，如果你晚上到的话，恐怕得在大理古城住上一晚。 丽江到昆明 丽江开往昆明的车大都从丽江长途汽车站出发，豪华客车每日7：20、8：20、9：20、10：20、12：00出发，票价155元，行程10小时；普通客车一般为夜车，票价126元，行程12小时。 丽江到下关 从丽江开往下关的车每天14：30、18：30、11：30开出，票价50.5元，行程3小时。 丽江到中甸 丽江开往中甸的旅游车（小巴）每隔1小时发车，时间从7：00-15：00。此外，在玉泉宾馆和丽江饭店门前，也有不少旅游车经过、停靠，游客可在那里上车。 内部交通 出租车： 游客在丽江古城闲逛，步行即可，当然也可乘的士，丽江城内约有1000辆出租车，普通出租车起步价为6元，每公里加价1.6元；桑塔纳起步价7元，每公里加价1.8元。一般仅县城内浏览，6元/趟，司机通常会接受。 自行车： 丽江市内有租车服务，但仅限于自行车（统一为山地车），在红太阳广场便有出租服务，租费15元/天。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通  外部交通 已开通银川至北京、广州、上海、成都、西安、昆明、重庆等地的航线，每周有40多个航班飞往全国10多个大中城市，形成了以银川为中心，西至乌鲁木齐、东连沈阳、南至昆明、广州的航空线。银川河东机场位于市区东部，从民航大厦前有专线大巴可达，车费15元，也可从市区打的，车费约30元。附民航班期时刻表 包兰铁路穿越宁夏，纵贯银川新城市区南北，东接华北重镇包头，与京包铁路相连；西接西北古城兰州，和兰新、兰青、陇海三条铁路衔接。从银川发出的旅客列车可直达北京、兰州、呼和浩特、包头、大同、张家口、青铜峡等数十个城市。附：列车时刻表 银川汽车站位于银川东南部的南门广场附近，从火车站乘1路、2路公交车可达。现有主要长途客运汽车线路近三十条，可通达宁夏全区各行署、市县所在地和陕西、内蒙、甘肃部分地区，还可通往固原、吴忠、永宁、灵武、中卫、大武口及内蒙古的巴音浩特、乌兰矿，陕西的定边和甘肃的平凉等几十个地方。长途客运汽车 外部交通 已开通银川至北京、广州、上海、成都、西安、昆明、重庆等地的航线，每周有40多个航班飞往全国10多个大中城市，形成了以银川为中心，西至乌鲁木齐、东连沈阳、南至昆明、广州的航空线。银川河东机场位于市区东部，从民航大厦前有专线大巴可达，车费15元，也可从市区打的，车费约30元。附民航班期时刻表 包兰铁路穿越宁夏，纵贯银川新城市区南北，东接华北重镇包头，与京包铁路相连；西接西北古城兰州，和兰新、兰青、陇海三条铁路衔接。从银川发出的旅客列车可直达北京、兰州、呼和浩特、包头、大同、张家口、青铜峡等数十个城市。附：列车时刻表 银川汽车站位于银川东南部的南门广场附近，从火车站乘1路、2路公交车可达。现有主要长途客运汽车线路近三十条，可通达宁夏全区各行署、市县所在地和陕西、内蒙、甘肃部分地区，还可通往固原、吴忠、永宁、灵武、中卫、大武口及内蒙古的巴音浩特、乌兰矿，陕西的定边和甘肃的平凉等几十个地方。长途客运汽车 银川周边地区的交通 中卫县：银川南门汽车站发车，每半小时一趟，票价15元，行程约3个半小时；从银川火车站发往银川以南的火车都经过中卫，票价14元，行程2小时左右。 固原县：银川南门汽车站发车，票价30元，行程约6小时；银川发往西安方向的火车都经过固原，票价27元。从中卫到固原乘汽车约20元，火车票价14元，行程约4小时。 泾源县：从固原有车到泾源，票价8元，行程2个半小时。 石嘴山市：兰州至北京、呼和浩特以及北京到宁夏的火车都经过该市。 市内交通 以银川市区为中心，辟有近二十条公交线路，分别通往银川新城区及市辖永宁、贺兰两县。火车站广场有１路公共汽车通往长途汽车站（南门广场）和市内各地。银川市现有出租车数千辆，市内打的均为5元，远途起步价5元，以后每公里1元。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   西宁到青海湖的公路距离约80公里，环湖一周约400公里。乘坐长途汽车去青海湖比较勉强，你可以从西宁长途汽车站做长途汽车到离鸟岛约50公里的黑马河，时间要将近5小时，20元左右。然后再租当地的小面包车去鸟岛，费用大约是50元/车。乘火车在哈尔盖下车，可以达到青海湖的南岸，但是由于鸟岛在北岸，这样的选择也不是很好。  西宁有很多旅行社在火车站和旅店里招徕去青海湖鸟岛的生意，一般一日游的费用在100元左右，二日游的费用在180元左右。里面不包括食宿及门票费用。在5月到9月的旅游旺季，每天都会发车。另外的办法是自己租车去青海湖，环湖的费用需要约800-1000元。 虽然坐长途汽车或火车去格尔木的时候都路过青海湖，但是只能远远地看看。如果你执意要在去格尔木的途中路过鸟岛，只有租车先沿青海湖的北岸走一段然后再转到南岸去格尔木的主要公路上。 从鸟岛到湖中的“海心山”有游船，45元/人。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通   三亚凤凰国际机场距市区15公里，到全国各大城市均有直飞航班。海口美兰机场每天9：00有一班美多小客机飞往三亚。 从海口到三亚，海口南宝路汽车总站的省汽快车（航空坐椅、VCD、空调）每小时一班，三小时可达，票价85元。 列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 交通介绍      去九寨沟的游客，大多取道成都。从成都到九寨沟的九寨环线已改造竣工，九寨环线由东西线构成环状，全长913公里。东西两线行程均为400多公里，干道线为水泥路面，区内为柏油路面，单线行程需8小时。     从成都出发：成都新南门旅游汽车站有发往九寨沟的旅游专线车，每天上午8点发车，单程票价95元，西门车站(在营门口路)四季都有长途客车可直达九寨沟--黄龙，票价87元，有日班（7：30发车）也有夜班卧铺车，夕发朝至。 从绵阳出发：每天6:40开始就有巴士前往九寨沟的，票价为70元。 从乐山出发：每周四和周日的8：30也有巴士前往。     九寨沟内交通：沟内禁止社会车辆通行，可乘绿色环保观光车游览，票价：5月—6月78元/人，7月—10月88元/人，11月-4月68元/人。行车区段为：1.沟口—诺日朗14.5公里；2.诺日朗—长海18公里；3.诺日朗—原始森林18公里，共22个招呼站，在景区售票处出售车票，自愿购买，一票全景，分区段检票。     九寨沟与黄龙寺之间的距离为128公里。随团旅游者可不必担心这两个景点之间的交通问题。自助旅行者从九寨去黄龙，可先乘往松潘、成都方向的班车南行92公里到川主寺（红军长征纪念碑，此处有车北上甘南和兰州），再转平武方向的车东行41公里即到黄龙寺。     游客进九寨沟有以下7条线路：     线路一：成都——都江堰市——汶川——茂县——松潘，沿途有都江堰，青城前、后山、叠溪海子等名胜。可采购茂县苹果。至黄龙寺约393公里，九寨沟440公里。此路修缮较好，基本都走这条路。     线路二：成都——汶川——理县——米亚罗——红原——瓦切——川主寺，路程较长，但路面宽阔，安全舒适。沿途可观赏壮丽的草原风光，欣赏羌族姑娘的“溜索”，领略奇异的藏乡风情。公路里程约702公里。     线路三：乘宝成线火车至江油站下，换汽车经平武经甘肃文县至九寨沟县，沿途游窦团山、李白纪念馆、海灯武馆、报恩寺等名胜。公路里程约303公里。     线路四：乘宝成线火车至广元（或昭化），换汽车经甘肃文县至九寨沟县，沿途有广元古城、昭化古城、皇泽寺、千佛岩、剑门蜀道、碧口水库、古阴平道等。公路里程约308公里。此路是土路，雨季易滑坡。     线路五：乘宝成线火车至略阳站下，换乘汽车经成县、武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约441公里。沿途有西北地区罕见的大溶洞——武都万象洞。    线路六：乘陇海线火车至天水站下，换乘汽车经武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约546公里。沿途有麦积山石窟、石门风景区、成县杜甫草堂、西汉摩崖颂（黄龙碑）等名胜。     线路七：兰州—甘南—川西—九寨沟，全程汽车路线。由兰州经郎木寺、若尔盖、川主寺前往。沿途有刘家峡水库、炳灵寺石窟、拉卜楞寺、桑科草原、黄河大拐弯、松潘草地等名胜。此路路程较长，但道路平直，藏、羌、回民族风情浓郁，不失为内地人进九寨沟的绝佳线路。           九寨沟黄龙寺交通示意图 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通     昆明巫家坝国际机场离市区7.5公里，可乘机场大巴或公交车52路、67路、78路到达市中心，也可打车到市区，价格在15-20元。     昆明有国内、国际以及到香港、澳门的很多航线，坐飞机非常方便，特别是到象上海、北京这样的大城市一天还有好几个航班，而且到省内的大理、丽江、中甸、西双版纳、昭通、芒市、思茅、保山也都有直达航班，如果不想在路上耽误很多时间，坐飞机是不错的选择。  昆明的铁路是云南的重要交通网，省内有到河口、玉溪、大理等地区的铁路，到省外有贵阳一昆明、成都一昆明、南宁一昆明的铁路，还有到国外的铁路呢，但是云南的地形比较复杂，坐火车花费的时间会比较长一些，要是想借坐火车的机会欣赏一下沿路的风光，也会给旅途增加点乐趣。 昆明市区有昆明北站、昆明火车站、昆明火车东站、昆明火车西站四个火车站。     昆明铁路客运信息查询电话：9630566666 昆明南窑火车站     离市中心约4公里，打车15分钟可到达，约10元左右。也可乘公交车68路、80路、23路，票价1元。南窑车站每天有到大理、玉溪等地的火车。车站附近的大多数饭店都有订票业务，火车站的售票点在南江宾馆后面的昆石路19号，可以预订8天以内的票。工作时间8：00-17：30 电话：0871-3145495 昆明北站 离市中心约3公里，打车约10-15元，也可乘公交车25路、64路、78路。电话：0871-5172522。昆明北站到河口的铁路是全国唯一一条窄轨铁路，而且可以通到越南，"云南十八怪"中讲的火车不通国内通国外，指的就是这趟火车。     昆明的公路交通很便利，有通往省内、省外以及越南、缅甸地区和国家的公路，昆明的汽车站也特别多，不过还是几个主要的客运站如东菊客运站、南窑客运站、西苑客运站的班车比较多，车况比较好，管理也更正规些，建议游客还是到这些车站坐车。 昆明的主要客运站： 昆明汽车客运站 地址：北京路南端南窑火车站旁 电话：0871-3544574 东菊汽车客运站 地址：东郊路65号 电话：0871-3340594 西苑客运站   地址：昆明市西郊梁家河西苑立交桥旁 电话：0871-8217331 昆明汽车西客运站 地址：昆明火车西站立交桥旁 电话：0871-5326258 北部客运站 地址：昆明火车北站富民宾馆旁 电话：0871-5717302 东部客运站 地址：昆明金马寺 电话：0871-3820484 内部交通     昆明的市内交通总的来说不算拥挤，马路比较宽阔也很干净，但在上下班的高峰时段偶尔也会出现堵车现象。 公共汽车     昆明城区的公共汽车可以说是四通八达，50条线路几乎覆盖了市区的所有地方。绝大部分公交车实行无人售票制，前门上车，后门下车，票价1元。一般公交车早班车在6：00-6：30，末班车在22：00-22：30。      提醒：昆明的公交车停靠时间很短，最好站得离车门近一些，免得过站。 出租车     昆明的出租车有二类：一类桑塔纳、捷达，起步价8元／3公里，3公里后1.8元／公里：另一类夏利车，起步价7元/3公里，3公里后1.6元/公里。所有出租车行驶超过10公里要加收50％的费用，晚上10点以后起价9.6元，2.4元/公里。     出租车监督电话：0871-3312533     小贴士：昆明的出租车里有一只明显的动物图案和一个号码，一个动物代表一个车队，如果忘了东西在车上，只要记住是什么动物，找起来很方便。  租汽车     如果打算包车的话，在昆明也不难，租一辆富康车250元/天，桑塔纳300元/天，里程限制在230公里以内，车辆保险费已包括在租费内了，过路费、油费自理，超过里程每公里加收1元，还有便宜点的悦达起亚200元/天，昌河120元/天；另外如果租一名司机50元/天（吃、住不包括），建议最好是连司机一起租，这样可以少交点押金（带司机押金500-1000元，不带司机5000元以上），司机还可以兼做导游，游程中少走点弯路。租车应该向正规的出租车队租，可以通过114查询，私人的车最好不要去租用。     小贴士：1、外地游客租车必须有一张当地居民身份证和游客本人的身份证作抵押；外国游客，需要国际驾照、当地居民身份证、本人护照等，还必须到当地交管中心登记。    2、想少走弯路和回头路，最好雇一名当地的司机兼导游，一般50元/天(不包括食宿)。 租自行车     昆明可以提供租自行车的地方还是很多的，比如昆湖宾馆、茶花宾馆都有自行车出租，一般2元/小时，15元/天，押金旧车200元，新车400元。昆明城也不算大，骑车环城旅游经济实惠又方便还环保。不过现在租自行车的人越来越多了，特别抢手，去之前最好打个电话问问，免得白跑一趟。还有，一定要把车停在有人看守的地方，否则丢失了押金就拿不回来了。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 西双版纳景洪机场是省内仅次于昆明的第二大航空口岸，距景洪市区5公里。 机场自1990年通航以来，先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津、成都、重庆等主要城市的国内航线。1996年开通了至曼谷的国际航线。 昆明至西双版纳每天至少有2个航班往返，旺季可达6－10个航班，航线520公里，飞行时间45分钟，全票价520元。 由机场到景洪市区可乘1路公交车，但是需要出机场向右走约500米左右的路程，到景洪职业中学搭乘。也可直接乘出租车前往市区。 西双版纳境内的公路交通比较方便，国道213、214在景洪市内交汇，全州一市二县四十个乡全部通公路。  昆明至景洪市，公路里程692公里，游客可以在昆明长途汽车客运站购票，每天有20多班卧铺班车和高速班车开往景洪，卧铺车票价145元，车程18小时；高速车票价150元，车程16小时。 昆明长途汽车客运站 北京路南端南窑火车站旁边 0871－3544574 水路有澜沧江航道，景洪港是国家一类水路港口，由景洪、橄榄坝和关累三个码头组成。业已开辟了景洪至缅甸清盛、老挝万象等地的国际水运航线， 内部交通 长途汽车 版纳景点比较分散，景洪市区有景洪汽车客运站和版纳客运服务站，每天有很多班车开往各县、乡，会带你到想去的旅游景点。  景洪汽车客运站 景洪北路23号 0691－2123570  版纳客运服务站 民族北路5号 0691－2123348  公交车 景洪城里共有三路公交车，城内所有景点都可乘公交车到达。 公交线路： 公交1路，自景德路民航路口（民航售票处对面，在此可转乘3号线）至嘎洒，票价2元，沿途经过民族风情园新、旧大门，机场门外。 公交2路，自景洪港至嘎栋，票价2元，沿途经过客运站（在此可转乘3号线），热带花卉园，药用植物园。 公交3路为环线，自景洪北路嘎兰北路交叉口至曼听公园，票价1元，沿途经过景洪客运站，版纳客运站，集贸市场，金凤宾馆，天顺超市，曼听公园。 出租车 景洪城内出租车起步价为5元，出城起步价为7元。 自行车 景洪市内不大，租自行车也是一个不错的选择，在一些宾馆里可以租借，但需要交纳押金。 人力车 路途较短或观赏市容，可乘当地的人力车，费用2元左右。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通     昆明到玉溪有一条铁路，K442次列车18：00从昆明出发，19：59抵达玉溪， K441次列车08：00从玉溪出发，10：59抵达昆明；票价10元。     玉溪有两个客运站，客运中心站（电话：0877-2022807）位于珊瑚路立交桥，每天都有到昆明和省内的汽车，到昆明空调中巴车18.5元/人，依维柯20元/人，桑塔那40元/人；城西客运站（电话：0877－2026592）位于七星街，每天都有到玉溪澄江、江川、元江等市内的客车，但没有出市的车。 内部交通     市内有夏利、桑塔纳出租车，不打表计费，市区内一律收费5元；市内公交车也很方便，都是无人售票，票价0.5元。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 保山地区建有飞机场，每天有1个航班往返昆明，空距362公里，行程约40分钟，全票价440元。 保山机场距离保山市区9公里，乘出租车需25-30元。 320国道由保山市通过，从保山有班车开往贡山、瑞丽、云县、下关、丽江、昆明等地。 昆明至保山公路里程571公里，至腾冲739公里。昆明长途汽车客运站有到达保山的班车，卧铺车费120元，车程7小时（返回绕路，需10小时）；豪华大巴131.5元。也有到腾冲的班车，豪华大巴171.5元。 2002年大保高速公路通车以后，从大理到保山、腾冲比以前快捷许多。可以在下关建设路的客运总站购票乘车，大理到保山，车费42元（直快），车程2.5小时；大理到腾冲，车费82.5元(高快)，车程6－8小时。 昆明长途汽车客运站 北京路南端南窑火车站旁边 0871－3544574 大理客运总站（高快车） 建设路21号（民生购物广场对面） 0872-2125281 提醒：大保公路超负荷运载较严重，经常需整修，所以客车经常走老路，建议在买票前问清楚，以便安排行程。 内部交通 长途汽车 保山市有南、北两家汽车客运站。从客运站可乘中巴至腾冲县，车费25-35元，车程5小时左右。腾冲也有长、短途几家客运站。 保山客运站（南站） 0875－2224902 腾冲客运站 0875－5152363 腾越客运站 0875－5165229 腾冲东南客运站 0875－5164764 公交车 保山、腾冲公共交通发达，几乎每个景点都有专线汽车到达。 腾冲公共汽车线路 1路：车站－文星楼－银河宾馆－县政府－泰安宾馆－牌坊脚 2路：城关镇－县中医院－腾运停车场－工人文化宫 3路：工人文化宫－邮电局－国殇墓园 4路：东营松园－大宽邑 出租车 出租车在保山城内3元，在腾冲城内5元（晚10点以后10元），出城费用另计。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 铁路：     离九华山最近的火车站是铜陵站，距离九华街 92公里，约2小时车程。铜陵有始发上海、南京、杭州方向的列车，问讯电话：3023161。     从上海前往九华山，可乘T702次特级列车，7：00发车，9：57途经南京，13：15抵达铜陵，票价99元。 问讯电话：5011283、5011440 水运：     九华山距离长江航线上的池州港53公里、铜陵港92公里。上海、南京来客可在铜陵港上岸，重庆、武汉、九江来客可在池州港上岸。池州到九华山，旺季（7、8月）时有直达班车，平时可乘往青阳方向的班车在五溪下车（32公里车程，票价6元，1小时可到），在此转中巴车上山（22公里盘山路，票价4元） 内部交通 公交车：     铜陵、贵池与九华山之间每小时有一班公交车对开。九华山景区内，从九华街至闵园，也有旅游班车往返。各游览线路都有人力轿来回接送。 索道： 闵园--拜经台索道 上行31元，下行21元 九华街--百岁宫索道 上行29元，下行19元 进山门票：60元 
__label__E_交通指引	 交通介绍  航空：镇江没有飞机场，乘飞机可取道南京禄口国际机场或常州奔牛机常 铁路：沪宁线上几乎所有的列车均停靠镇江，此外，镇江还有始发上海、天津、温州的列车。详见沪宁铁路列车时刻表，问讯电话：5351222。 水运：每天10：45“上海-重庆”的长江客轮经过镇江，第三天7：30抵达汉口，第七天11：00抵达重庆。每天22：00“汉口-上海”的长江客轮抵达镇江（汉口前一天11：00开船），第二天5：50抵达南通，12：30抵达上海。镇江长航码头坐落在汽渡码头西侧上游200米处，问讯电话：5627904。 公路：沪宁高速公路镇江支线直达城南的官塘桥，每天有往返于南京（87班）、上海（11班）、苏州（15班）、无锡（17班）、常州（18班）的快客。镇扬汽渡昼夜通行，是全省最繁忙的渡口，每20分钟就有一班车从镇江火车站发往扬州，润扬长江大桥正在建设中。此外，镇江每天还有发往丹阳（48班）、扬中、句容（28班）、溧阳（10班）、泰州、南通、高邮、金坛（6班）、盐城、淮安、合肥、江阴、张家港（4班）等地的长途汽车。  地址  发往目的地  电话 镇江市汽车总站（新站）  朱方路204号  省内、省外  5621693 中山西站汽车站（中站）  火车站西侧  沪宁高速、苏北  5614485 南门汽车站（南站）  解放路52号  市内、苏北、  5013270 南门快客汽车站（南站）  南门汽车站对面  市际、省际快客  4420860 市内交通：市内公共汽车发达，每个旅游点均有公交车到达，多为无人售票，单一票价1元。出租车起步价6元，打车一般可以讲价，比如打到金山，从火车站算，只需要10元。此外还有人力车。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 扬州既无飞机场，又不通火车，对外交通全靠汽车，宁通高速公路横贯东西，京沪高速公路纵贯南北（经江都）。 扬州汽车西站位于江阳中路邗江路口，每天6：00—18：00，有发往南京、镇江的快客，20分钟一班。走高速公路到南京仅1个多小时车程，票价23元。到镇江火车站也仅45分钟车程，票价10元。（需摆渡过长江，渡船5分钟一趟）。问讯电话：0514-7861812。 扬州汽车站位于江阳中路渡江南路口，主要始发东向、北向的和省际长途班车，每天6：40—16：00有12班快客发往上海（过江阴长江公路大桥），车程3.5小时，票价70—90元（视车型而定）。问讯电话：0514-7813658 上海--扬州，最方便的应该还是汽车，在铁路上海西站西侧的桃浦路168号交通大众客运中心，每天13：30、15：30有高速大巴直达扬州，路途3.5小时。 内部交通： 扬州主要景点公交指南： 汽车西站-21路-瘦西湖-1路-个园-1路-何园-19路-汽车西站 出租车 大多为桑塔纳和富康，少量奥拓，奥拓起步价5元，无论从城内何处打的到所去景点一般在10元之内都可到达。如有兴致，也可以乘三轮车，价格在5元左右。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  航空：     连云港白塔埠机场位于东海县境内，距市区（新浦）30公里。新浦区海连路（明珠酒店东50米）民航售票处有班车前往，行车1小时。订票电话：0518-5419917。（附连云港白塔埠机场民航班期表）。 铁路：     连云港有连云港（即陇海铁路终点）和新浦（连云港市区）2个主要火车站。一般到连云港市都在新浦站上、下车，只有到海边才坐到连云港终点站。（附东陇海线列车时刻表）。 公路： 连云港市区（新浦）有3个长途汽车站，宁连高速公路已开通，到南京行车5小时，豪华大巴票价90元，依维柯票价60元。 连云港市长途汽车总站位于人民路9号（新浦火车站东500米），市际、省际的长途班车（快客除外）多在这里始发。其中，以山东临沂、日照、青岛的班次居多，平均不到1小时就发一班车。问讯电话：0518-5452173。 新浦快客站，位于瀛洲路（华联陇河广场南500米），发往南京（15分钟一班）、淮安（半小时一班）上海（每天7：30、12：20发车）、盐城（每天8班）、扬州（每天6班）、苏州、无锡、常州、镇江、南通、芜湖等南方城市。问讯电话：5803853。 新浦捷安快客站位于解放东路（商贸大厦对面），发往南京、淮安、盐城、东台、扬州等地，问讯电话：0518-5459999。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 航空： 无锡硕放机场位于市区东南20公里，有飞往北京、佛山（近广州）、惠阳（近深圳）、昆明的航班，但班次少（附无锡硕放机场民航班期表），机型小，因此乘飞机来往无锡，最好取道上海虹桥机尝浦东机场或南京禄口机常 无锡——上海虹桥机场高速专线（票价75元） 无锡7：00--16：00逢正点发车 虹桥10：30--19：30，每小时一班 无锡乘车地点：无锡市高墩桥南巷上210号社会客运中心29号车位（火车站东侧200米） 上海乘车地点：虹桥国际机场国内出口处 铁路： 无锡是华东地区重要的铁路枢纽之一，沪宁铁路与即将建成的新长铁路在此交汇，沪宁线上几乎所有的列车均停靠无锡，此外，无锡还有始发上海、南京、杭州、宜昌、南宁、怀化的列车，问讯电话：0510-2708838（附无锡站始发列车时刻表）。 水运： 无锡江南国旅湖滨码头每日17：30有游船发往杭州，次日7：30到抵达，双人间114元/人，四人间82元/人。此外，京杭大运河航线苏锡常段、太湖航线（无锡-湖州）均有游轮往返。（附无锡外事旅游游船公司水上旅游线路一览）。 公路： 无锡地处江苏省公路网的“十字路口”，沪宁、京沪高速公路在此交汇，万里长江第一桥——江阴大桥沟通了江南与苏北各城市。无锡有3个长途客运站。 无锡汽车站位于火车站西侧的通惠东路114号，走高速公路的快客多由该站发出，此外往江阴市各乡镇、常熟、张家港的中巴流水发车，问讯电话：0510-2300751。（附无锡汽车站快客班次表） 无锡客运总站位于火车站北面的广勤路18号，主要始发市郊各乡镇、苏北、南通、千岛湖（7：00）、温州（13：30）等地的普通客车，问讯电话：0510-2445489。 无锡汽车西站位于梁清路7号（火车站乘20路或820路前往），是往浙江、安徽方向的始发站。快客每天有5班发往上海、南京和南通，8班开往苏州，2班发往合肥（9：10、14：10），3班发往武汉（8：00、11：00、17：30）。此外往宜兴市各乡镇、江阴、张家港、常熟、溧阳、溧水、高淳的中巴流水发车，问讯电话：0510-5802297。 内部交通 公交车：       普通车单一票价1元，空调车单一票价2元，多为无人售票车。（附无锡旅游常用公交线路一览）。 出租车：       出租车8元/（3公里）起步价。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 民航:     苏州没有民航机场，乘飞机要取道上海虹桥机场或浦东机常虹桥机场到苏州葑门的苏虹机场一级公路已经开通，自驾车仅需1小时。     苏州人民路558号苏城饭店有依维柯班车前往虹桥机场，首班车6：30，7：00-14：00，逢正点发车。虹桥机场返回苏州的时间：10：00-16：00逢正点发车，16：00以后还有17：30和19：00两班，车程1小时40分钟，单程票价50元。虹桥机场到浦东机场有机场一线直达，车程1小时，票价30元，营运时间从6：00--21：00，20-30分钟一班。     苏州西郊的光福机场是军民两用的联航机场每周二有飞往佛山（近广州）的联航班机，起飞时间为10：50，人民路558号苏城饭店亦有民航班车前往，问讯电话：0512-66231991。 铁路：     沪宁线上几乎所有的列车均停靠苏州，此外，苏州还有始发北京、上海、南京、赣州等地的旅客列车，问讯电话：0512-67572831。（附苏州站始发列车时刻表）。     苏州火车站东侧的售票大厅预售6日内全国联网各车站的车票。进站口东侧设有应急售票窗口，专售开车时间在1小时以内的各次车票，同时出售站台票。     市内车票预售处有：观前街太监弄8号、人民路566号联合售票处、人民南路99号苏苑饭店。 水运：       京杭大运河苏杭段有客运航线往返，苏州在南门码头（人民桥下）上船，杭州在武林门码头上船，每天17：30对开一班，次日7：00抵达。问讯电话：0512-65206681。     票价：天堂号游船双人间130元/人，四人间88元/人            吴山号游船双人间95元/人，四人间60元/人           灵山号游船双人间78元/人，四人间上层65元/人，下层55元/人 公路：     苏州是江苏省通往上海、浙江的“东南门户”，有4个长途客运站。 （附长途汽车站客运线路一览）。 内部交通 出租车：      起步价10元（3公里）。3公里后，桑塔纳每公里单价1.8元。 公交车：     普通车单一票价1元，空调车单一票价2元，多为无人售票车。（附苏州公交旅游专线车一览）。 人力三轮车：     苏州部分景点分布在小巷中，汽车不能直接到达门前，此时三轮车就是最好的交通工具了。三轮车起步价2元，每公里加收2元，包车时，每人每小时5元。由于大多数车夫是土生土长的苏州人，对当地的历史文化、风土人情比较了解，你无异于在租车的同时请了一位很好的导游。 自行车租赁：     苏州的景点比较集中，骑着一辆自行车走街串巷、访古探幽，您一定能沉醉于“小桥、流水、人家”的意境之中，在火车站东侧的平门桥一带有许多租车店。大致价格为：4小时内2元，5-6小时3元，一天5元，需要身份证及押金。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      前往康定，可在成都新南门车站搭车。新南门车站一天有2个班次开往康定，分别是早晨6：30和下午4：00发车，如果是早晨6：30出发，一般下午3：00可到达，行程8小时左右。长途双层卧铺车价格：上层109元，下层101元。二郎山隧道如今已不分单双号放行了，但近期内因为二郎山隧道西口至康定的道路维修，改为康定至成都凌晨3-6点放行，成都至康定晚上18：00-23：00放行。（此信息发布于2002年4月8日，如未来不确定时信息过时失效，欢迎网友指正）。     如果有自驾车，可在成都沿318国道西行，经过成雅高速公路2-3小时，到达“雨城”雅安，过天全线后，路况转坏，旅行者们需小心，通过二郎山隧道后，再过泸定桥即到达康定。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  航空： 徐州观音机场，位于市区东南42公里的睢宁县双沟镇。与徐州通航的城市有：北京（123467）、成都（15）、重庆（14）、广州（257）、海口（1357）、昆明（14）、南京（26）、上海（12356）、深圳（1357）、温州（26）、厦门（124567）。 市内淮海西路199号民航售票处或淮海东路201号徐州饭店有民航班车前往。问讯电话：3068123，订票电话：3734096。 铁路： “徐州通，则全国通”。作为“中国铁路之咽喉”，南来北往徐州，乘火车极为方便。但从徐州返程，特别是去南方和西部，要对号入座或要买到卧铺票却实在不易，这里多数为途经车，建议你及早订票，订票电话：16070，车次问讯：0516-3754216。 以下介绍几趟由徐州始发或在徐州有大量对号坐卧票发售的列车车次（2001年10月21日起实行）： 徐州——哈尔滨1470次，9：59开，次日11：35到 徐州——北京2566次，21：10开，次日9：31到 徐州——上海西2147次，19：49开，次日6：13到 徐州——汉口1441次，21：22开，次日7：43到 徐州——广州1419次，15：25开，次日18：14到 徐州——乌鲁木齐T189次，18：09开，第三日15：58到 徐州——济南4946次，5：33开，9：51到 徐州——青岛K414次，7：48开，17：18到 徐州——烟台4942次，18：44开，次日7：35到 徐州——连云港，每天有7班快车，开车时间分别为：4：18、5：25、6：16、7：10、10：10、12：08、17：10，3个多小时可达。 公路：     由于徐州铁路枢纽的显赫地位，对外交通在公路这方面显得不值一提。惟有进入苏北腹地、沂蒙山区以及彭城市郊，才有汽车的用武之地。徐州有3个主要汽车客运站。     徐州长途客运站，位于徐州火车站南侧的青年东路1号。省际、市际长途班车多在这里始发，问讯电话：3724118。在该站的南面还有铜山汽车站，往铜山县各乡镇流水发车。     徐州汽车中心站位于市中心中山北路29号（古彭广场北侧），发往市郊线路和苏北腹地为主。问讯电话：5744294。     徐州客运西站位于淮海西路三环西路口（火车站乘1路到底），发往苏、鲁、豫、皖边区的商丘、临沂、淮北等市辖各县，往沛、丰两县各乡镇、大屯煤矿流水发车，问讯电话：5753321。 市内交通：火车站前的游1路（汉文化旅游线）、游2路（云龙风景区）基本上将市内景点、景区串联起来了。出租车起步价5元（3公里）。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通     承德火车站位于承德市东南，京承、锦承、承隆三条铁路在承德站交汇，北京-丹东、北京南-乌兰浩特的直快列车也途经此地。     去承德旅游一般取道北京，承德市与北京临近，仅距230公里，故可以北京作为中转站：可乘坐K709次（早7：20发车，中午11：18到达承德），硬座票价41元、软座61元。也可以从锦州、沈阳方面前往：乘2067次（早7：25发车，晚上20：28到达承德）。去木兰围场旅游一般在北京北站乘京通线列车在四合永车站下车，再转乘中巴前往。 （详见承德站、四合永站列车时刻表）     承德有公路向四周辐射，境内有101、111、112国道通过，向北可通往内蒙古，向东可达辽宁，西南前往北京，东南则到天津。从北京到承德大约只需要5个小时。承德长途汽车站现已开通至北京及石家庄的高级快客，在旅游季节，北京和天津都有旅游班车直达承德，平时也有固定班次的长途汽车往返。 （具体可参见承德汽车站主要班车时刻表） 内部交通 公交车     承德的交通非常方便，有多种代步方式。承德市内的小公共汽车，线路齐全，车次也比较多，花1元钱一般可到市内各景点（到小布达拉宫和须弥福寿之庙需步行10-15分钟）。从避暑山庄大门外乘6、15路可到外八庙。  出租车     承德的出租车起价为5元/2公里，以后1.4元/公里。此外还有一种三轮摩托车，价格比出租车稍低些。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      秦皇岛市坐落在渤海北岸，地处中国华北地区通往东北地区的咽喉要道，距北京380公里，距天津243公里，距沈阳461公里，地理位置优越，水陆空交通均十分便利。 外部交通     秦皇岛山海关机场距市区13公里，每周都有到上海、南京、大连、烟台、太原、石家庄的航班。 附：飞机航班     秦皇岛有四个主要火车站，秦皇岛站、山海关站、北戴河站、昌黎站，这几处火车站几乎涵盖了秦皇岛市的主要旅游地。秦皇岛市地处华北通向东北的要冲，从这里始发的往华北（京、津）方向的列车均在秦皇岛站发车，往东北方向（沈阳）的列车均在山海关站发车。秦皇岛到北京的短途车都会经过北戴河站。近年来又有许多暑期旅游专列专门从北京发往北戴河、山海关等地。山海关距北京312公里，从北京往沈阳方向的长途列车都过山海关站，一天大约有十几趟之多。 （附：山海关、秦皇岛、北戴河、昌黎站列车时刻表）。     秦皇岛每天都有开往附近城市的长途汽车。另外，北戴河海滨长途汽车站有开往北京、天津、承德、郑州、石家庄方向的客车。从秦皇岛北环路长途汽车站院内有发往石家庄的长途车，每天早上8：00和8：15各一班，6小时可到。     北京首都汽车公司和出租汽车公司开办了北京至山海关、秦皇岛、北戴河五日游、四日游等旅游服务。乘坐有空调的豪华大巴，费用比坐火车去要高一些，但食宿和游览都替你安排好，十分方便。附：汽车班次表      秦皇岛港是中国北方的不冻良港，也是世界上最大的能源输出港。每周都有客轮在大连和秦皇岛之间往返，票价从69元到338元不等，一般逢单日由秦皇岛始发，第二天从大连返回，单程约需14小时。 附：轮船班期 内部交通     山海关距秦皇岛仅17公里，公共汽车班次很多，乘6路公交车可以从北戴河火车站直达秦皇岛火车站。山海关距北戴河30公里，两地间有公共汽车往返。 公交车     秦皇岛市内各旅游景点间均有公共汽车或旅游专线车前往，主要来往于景点间的公交车有： 3\4路 山海关、南门、秦皇岛、火车站、长城酒店、市政府、华联汽车站、白塔岭、燕山大学、野生动物园、北戴河、汽车站 鸽子窝公园、金山商尝月季园、海滨饭店、书画展览馆、莲花石、西山公园、北岭花园、北戴河汽车站 北戴河火车站、牛头崖、南戴河、河东寨、北戴河汽车站 孟姜女庙、山海关汽车站、天下第一关山海关、兴华市尝文化宫、长城奇观 山海关汽车站、天下第一关山海关、南园、燕塞湖  出租车     秦皇岛市内的出租车价格比较低廉，起步价仅5元，是很不错的代步工具。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通     张家口市有京包、大秦铁路横贯东西，张家口南站位于市区南端，乘1、10路公交车可到。从这里有到北京、大同等地的火车。从北京站乘 K23（7：40发车，11：38到）；北京西站乘K177（15：56发车，19：34到）、K217（17：06发车，20：49到）仅用 3小时40分时间可到达张家口。     境内有110、207、109、112四条国道和19条省级公路，通车里程4512公里。从北京经八达岭高速公路至张家口的一级公路，使北京和张家口之间的往来只需3小时。现还开通有张家口至石家庄的直达客车。 109：北京—东梁—涿鹿—蔚县—阳原  110：北京—怀来—下花园—宣化—万全—怀安  112：宣化—宣化区—宣化县—赤城—丰宁 207：沽源—张北—张家口市—宣化—阳原—蔚县 
__label__E_交通指引	 交通介绍      郑州是我国公路、铁路、航空兼具的综合性交通枢纽城市。     铁路：郑州素有中国铁路“心脏”之称。京广、陇海两大干线在此交汇，周围还有京九、焦柳、月石、平阜线通过，形成三纵三横干线框架。郑州拥有3个铁路特等站，郑州北站是亚洲最大的列车编组站，郑州东站是全国最大的零担货物中转站，郑州车站是全国最大的客运站之一，可直达25个盛区、市。目前，郑州拥有铁路一类口岸和二类口岸各1个，货运在郑州可联检封关，直达国外，开通了郑州——香港直达集装箱专列。（附：列车时刻表）。        公路：郑州是全国7个公路主枢纽城市之一，市内有国道107线、310线以及18条公路干线，辐射周围各省市。“八五”期间，先后建成了郑州至北京、开封、洛阳、漯河的高速公路、西环路、北环路等一批重点工程，建成市内立交桥10座，新修和改造了几十条市内道路。     航空：郑州新郑机场为4E级国际民航机场，已与北海、北京、成都、广州、桂林、海口、杭州、昆明、青岛、上海、沈阳、深圳、西安等全国40多个大中城市通航，开办有直飞香港、澳门的包机业务，是全国五大航空门站之一。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      洛阳交通便利，是古代丝绸之路的起点，素有“九州腹地，十省通衢”之称，如今是我国重要的交通枢纽。 外部交通     洛阳机场位于市区西北10公里处，设施完备，现有洛阳至广州、成都、大连等多条国内航线，非常方便。      洛阳站位于市区北面的道南西路，从市内乘2、4、5、11、51、66等多路公交车均可到达。     洛阳市内有陇海铁路横穿全市。陇海线东可到西安、西可到郑州、开封；南北方向有焦枝铁路纵贯全境，南可到湖北襄樊等地。 附洛阳站简明列车时刻表     境内有从洛阳经郑州到开封的高速公路，洛阳经三门峡到潼关的高速公路正在建设中。通过洛阳的国道主要有207、310，这两条国道和陇海、焦枝两条铁路相辅相成，使洛阳的交通更加完善。  内部交通 公交车 56路从西关到白马寺 60路从西关经关林到龙门石窟、白园 81路从火车站经关林到龙门石窟、白园 此外，从火车站前有旅游专线车，到龙门石窟、白马寺、少林寺等地，一天即可来回。发车时间是早上7点。附：市内汽车线路 
__label__E_交通指引	 交通介绍  铁路（2001年10月21日起实行）     京沪铁路泰山站每天到发列车多达86趟。此外，泰山与青岛之间每天还有1趟快速列车对开（K500次青岛8：04开，13：33到泰山；K498次泰山14：37开，20：03到青岛）。     北京游客可乘K51次，北京22：20开，次日5：20抵达泰山；K52次泰山23：03开，次日5：50抵达北京。     上海游客可乘2552次，上海19：32开，次日7：32抵达泰山；2551次泰山17：41开，次日6：09抵达上海。     广州游客可乘T160次，广州东17：00开，次日16：50抵达泰山；T159次泰山14：17开，次日14：00抵达广州。     铁路泰山站问讯电话：0538-8223252     京沪、泰徐（往徐州）、泰博（往淄博）三条高速公路在此交汇。从泰安到济南仅63公里，到曲阜也只有68公里，无论是乘火车还是坐汽车，1小时内皆可到达。泰安到青岛，汽车438公里，5小时内可达。到淄博汽车142公里，车程2小时。泰安汽车站地址：东岳大街迎胜路口，问讯电话：0538-8332656。此外，火车站也有直达济南或曲阜的依维柯。 市内交通 公交车 泰安市内公交3路：天外村（泰山西路登山起点）、大众桥、医学院、五金站、前进饭店、中心医院、龙潭宾馆、火车站、泰山商尝财源街、下河桥、百货大楼、岱庙、市委、岱宗坊、红门（泰山中路登山起点） 泰山旅游巴士1线：火车站--天外村---中天门，上山票价：13元，下山票价11元。 泰山旅游巴士2线：火车站--桃花峪---桃花源索道，上山票价：13元，下山票价11元。 出租车 起步价5元，2公里后1.5元/公里。 步行：                            泰 山 登 山 里 程  泰山西路（全程7.8公里）          泰山中路（全程10.5公里）  岱庙－－普照寺 1.8公里 岱庙－－岱宗坊 0.5公里 中天门－－五大夫松 1.2公里  普照寺－－大众桥 0.8公里 岱宗坊－－红门 1.2公里 五大夫松－－对松亭 0.7公里  大众桥－－黑龙潭 0.6公里 红门－－斗母宫 1.3公里 对松亭－－南天门 0.8公里  黑龙潭－－长寿桥 1.3公里 斗母宫－－壶天阁 1.8公里 南天门－－玉皇顶 0.8公里  长寿桥－－扇子崖 3.3公里 壶天阁－－中天门 0.7公里 玉皇顶－－后石坞 1.5公里  索道： 中天门上行45元、下行45元 桃花源上行40元、下行30元 后石坞上行10元、下行10元 注：购中天门或桃花源上行票者，可免费乘后石坞索道。 泰山进山门票：旺季（3月-10月）80元；淡季（11月-2月）60元，红门步行上山45元。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      蓬莱到烟台，每天6：00——1800，15分钟一班，1个多小时可达，票价10元。     蓬莱到青岛，每天5：10——16：00，半小时一班，4个小时可达，票价36—41元。     蓬莱到潍坊，每天6：00——17：00，每小时一班，4个小时可达，票价26元。     蓬莱到济南，每天有8个班次：5：20、6：00、6：20、6：40、8：30、14：00、15：00、16：00，6个小时可达，大宇票价76元，依维柯票价56元。     蓬莱直达威海的班车，每天3班：7：20、8：00、13：20，3小时可达，票价24元。     蓬莱汽车站位于北关路钟楼北路口，距蓬莱阁仅1公里之遥。问讯电话：5642797。  水运  蓬莱港客运站     位于市区田横山下的海港路北首，有发往长岛和旅顺的客轮。问讯电话5642551。 每天6：00--18：30有10多个班次的船前往长岛，平均不到1小时就有一班船发出，长岛返蓬末班船18：00，航程45分钟，单程船票12元。     蓬莱与旅顺之间每天对开两班车客渡船，蓬莱开船时间12：00、20：00，旅顺返船时间14：00、20：00，航程5小时，坐席票价50元，三等舱票价72--110元。     蓬莱港客运站不通公交车，从汽车站打的到蓬莱港，5元就够了。 蓬莱新港     位于市区东面的经济开发区港河口，每天有三班豪华车客渡轮发往大连湾港务公司客运站，蓬莱开船时间：11：00、16：30、22：30，大连湾返船时间：16：00、20：00、24：00，航程6小时，坐席票价55元，三等舱票价78--98元。蓬莱新港与蓬莱港客运站之间，大连湾港务公司客运站与大连港客运站之间均有专车接送。  公交车 市区（登州镇）内有6条公交线路，既不通码头，又不到蓬莱阁，班次间隔时间长，对旅游者作用不大。  出租车     蓬莱城区不大，出租车价格与烟台一样，5元起价，可走2.9公里。在市区（登州镇）内打的一般不会超过8元，路程稍远一点的，可不打表与司机议价。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  航空：     烟台莱山国际机场位于城南15公里处的莱山镇。每天有飞往北京、上海浦东、哈尔滨、济南、沈阳、武汉的航线。每周另有定期航班发往长春、成都、重庆、广州、昆明、南京、汕头、深圳、乌鲁木齐、温州、厦门、徐州和延吉。此外，烟台每周三、六、日9：10有飞往香港，每周一、二、四、五、六9：05有飞往韩国汉城的国际及地区航班。烟台市区大海洋路民航售票处有民航班车直达。航班问讯电话：6299138 铁路：     烟台位于蓝烟铁路之终点。每天有始发北京、上海西、西安、佳木斯、石家庄、济南、青岛、淄博、徐州等地的9躺旅客列车。（详见列车时刻表）。         烟台火车站位于市中心北马路海港路口，问讯电话：6243917。站前广场2、6、9、12、17、26路等多条公交车的始发站。 公路：     烟台到青岛，每天5：00—17：15，半小时一班，3个多小时可达，票价30—38元。     烟台到济南，上午6：00—11：00，下午14：15--16：45，5.5小时可达，票价：沃尔沃110元，大宇97元。中午只有一班依维柯发往济南，12：45开，票价67.5元。     烟台到威海和蓬莱，每15分钟发一班车，1个多小时即到。到威海17.5元，到蓬莱10元。     烟台汽车站位于青年路中段，新世界商厦对面，问讯电话：6242716。 水运：     烟台与大连之间每天有十班船往返。7：00、8：30、19：00、23：30有四班普通船，航程8小时，三等舱票价107-117元；11：00、20：00、23：00有三班豪华船，航程6小时，三等舱62-182元；8：30、12：30、14：00有三班高速船，航程3小时，票价192元。         烟台港客运码头就在火车站东侧的东港池内，问讯电话：6242715。 公交车     市内公交车已发展到50多条线路，通达各景点和主要街区。大巴单一票价1元，小巴单一票价1.5元。其中，17路为沿海观光专线，从火车站到烟台大学，途径码头、烟台山、第一海水浴尝国际会展中心、月亮湾（东炮台）、第二海水浴尝海栈桥、维多利亚湾等18个海滨景点。 出租车     起步价5元（2.9公里），3公里6元，4公里8元，5公里9元，6公里11元，超6公里后每公里2元。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  航空：     青岛流亭国际机场距市中心32公里，是华东地区继上海之后的第二大空港，已开辟至日本东京、大阪、福冈、韩国汉城、新加坡以及香港、澳门等多条国际、地区客运航线。民航售票处在中山路29号（湖南路口，今栈桥）。青岛的机场巴士是中巴，一次坐不了几个人，如果不想打的，要早点上车才有位置。还有，出流亭机场打的时请注意，一定要坐银白色车顶的青岛市出租车，那种黄色车顶的城阳区、崂山区或其他县级市的出租车是进不了青岛市区的。（详见青岛出发的航班票价）。     铁路：     青岛火车站位于栈桥附近的泰安路2号。     青岛每天有到发北京、上海、广州、济南、泰山、荷泽、烟台、威海、武昌、南昌、徐州、郑州、西安、兰州、西宁、成都、太原、丹东、通化等地的列车共24对。除往淄博、烟台、威海方向外，其余各次都经停济南。（详见列车时刻表）。      如果乘火车来青岛，下火车后别在火车站停车场里打的，站内的出租车一般都是议价（不打表的），而且不肯跑短程。图便宜的话，您可到火车站广场外的街道上打的。 公路：     青岛火车站广场就有发往威海、烟台、蓬莱的依维柯中巴，流水发车，往烟台只要3个多小时，票价30多元，到威海、蓬莱也只要4个小时，票价40多元，路况极好，走高速公路。去济南也先坐5路电车到长途汽车站，这里有济青高速大巴，到济南仅需4.5小时，票价79元。 青岛汽车站 地址：温州路2号（杭州路立交桥下） 青岛汽车西站 地址：馆陶路46号（广东路口） 青岛汽车东站 地址：哈尔滨路     青岛汽车各站发往省内外各地的长途汽车绝大部分在上午发车，发往市属各县级市的中巴流水发车。（详见汽车班次表）。 水运：     青岛有两条国际客运航线，常年开船，每周一、四16：00发往韩国仁川，每周四16：00发往日本下关。     青岛港客运站位于新疆路6号。 公交车     因为地势起伏的原因，青岛市面上几乎见不到自行车，摩托车也不多见，公交车就成了市内代步的主要工具。青岛的公交非常方便，四通八达、无人售票。崭新的公交车内车外都很干净。公交单一票价1元，空调车单一票价2元。公交26、201、202路车是沿着海边走，途径栈桥、八大关等很多景点，起点是轮渡或火车站。     到青岛旅游，最方便、舒适的方法莫过于乘空调旅游专线。三条旅游专线所配车辆均为高级豪华空调旅游中巴（28座厦门金龙）。全程配备专业导游服务。     去崂山（太清景区）可乘304路，从轮渡、火车站（栈桥）一直到崂山，全程都贴着海边走。当然你也可以参加崂山一日游，各宾馆均有代办，大多数旅游团都只去太清景区。如要去北九水和仰口景区，可于每天早上7：00——10：30在华能广场乘旅游专线车前往。 出租车     出租车现在以桑塔那和捷达为主，黄面包从未有过。起步费7元，4公里，以后每公里1.2元，夜间22时到次日5时每公里1.5元。较其他城市起步费稍贵但是起步里程较长。需要注意的是，可能外地游客感觉青岛的出租车喜欢兜圈子，事实上青岛的交通很有特点，很多路是单行线，经常可见一条马路一边是四车道另一边只有公交车专用道，这样做是为了提高车速，缓解交通压力，所以有时候感觉可以直接去的地方得绕点路，如果外地游客稍有了解，就不会引起太多纠纷。     青岛老市区与黄岛间的轮渡航线，加强了胶州湾两岸的联系，如果走环胶州湾高速公路，两地相距84公里，而轮渡只要20分钟到半个小时，大雾天停驶。 普通船：首班6：30，末班21：00，每半小时一班，票价6元。 高速船：首班6：45，末班17：20，每20分钟一班，票价8元。     莱阳路海上旅游码头位于海军博物馆北侧，这里有往返于小青岛、鲁迅公园、太平角等处，是内地游客非常感兴趣的一项旅游节目。     中苑海上广场旅游码头位于西陵峡路，这里不但有往麦岛的青岛市区海滨观光全景游航线，还有往黄海上两个小岛（竹岔岛、大公岛）的游览航线。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  “万里长江第一城”宜宾是川南地区水、陆、空交通枢纽。客轮可沿岷江北上乐山，沿长江东去泸州、重庆。铁路有前往成都、重庆、内江、巡场等几条线路，另有已在建设中的内昆铁路南段（宜宾—昆明）和峨宜铁路（峨眉山—乐山—宜宾）。航空方面，宜宾每周有定期航班往返北京、上海、广州、深圳、海口和昆明等城市。 南门汽车站每天都有班车前往蜀南竹海、珙县（僰人悬棺）、兴文石海洞乡的旅游中巴车等。西门汽车站有开往屏山景区的班车。此外，北门汽车站和西门汽车站每天都有开往四川省内各地及全国各地的长途汽车。 从成都出发去蜀南竹海，可以在新南门汽车站搭乘专线旅游车，每天一班，早晨7点30分发车，车型为宇通空调大巴。票价76元，可直抵景区西大门。 也可在五桂桥车站搭乘到宜宾的空调大巴，每隔40分钟一班，票价86元。到宜宾后要转乘3路或4路公交车到南岸汽车站，每15分钟有直达车到蜀南竹海，票价15元，也可直接包车前往，奥拓、夏利、桑塔纳等要价150元，假日期间会略有上涨。 蜀南竹海门票为55元，索道单程30元，往返40元。  查询电话：  宜宾港客运站处 0831-8226615  宜宾市北门汽车站查询处 0831-8226000  宜宾市西门汽车站查询处 0831-8225859  宜宾市南客站查询处 0831-2333724  
__label__E_交通指引	 交通介绍      火车:由陇海线各站可乘火车到华山站下车,步行1.5公里到玉泉院。(也可以乘坐中巴车)。从西安乘到华山票价约10元。     汽车:从西安乘汽车,可以到玉祥门车站上车。     索道:在玉泉院以东2公里的皇甫峪,有一条长8公里的水泥进山路至瓦庙沟,从瓦庙沟可以乘索道直接上北峰,只需七八分钟。     此外,从玉泉院行至青柯坪后可以乘缆车直达东峰,此段索道单程票价50元,来回85元。     徒步:从玉泉院出发,经“回心石”、千尺幢、百丈崖和老君犁沟到北峰，从北峰南下，经擦耳崖、“韩退之投书处”，过金锁关到中峰，从这里可分别前往东、南、西三峰。如徒步遍游五峰一般要24小时，乘缆车登顶游览需5--6小时。如游客想在东峰观日台看日出，需夜间出发，步行4--6小时，至山顶正好赶上日出。     到西岳庙可由华山车站乘坐机动三轮车，票价2元/人。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      西安地处中国的地理中心，作为联接东西部的重要交通枢纽，西安已形成了以航空，铁路，公路为主的现代化立体交通网络。 外部交通      西安有中国第四大的机场，有航班可以通达国内外60多个大中城市以及香港、澳门、日本福冈、广岛、新泻、名古屋等地。     咸阳国际机场位于西安市西北部，距西安市中心约50公里，有机场高速公路连通，1小时可达，西安市区至机场的班车起点在西稍门民航售票处，每天从早5时到下午6时正点发车，票价每人25元。从西安市区乘出租车去咸阳国际机场需花费80——100元左右。机场至西安的班车终点站也在西稍门，发车时间是各航班到达后20分钟。      “欧亚大陆桥”陇海铁路横贯西安，西延铁路从古城西安向北“投奔”革命圣地延安，西康铁路“横断”秦岭可直达重庆，建设中的西合铁路（西安——合肥——南京）、西中铁路（西安——平凉——中卫）将再建一条东西连动的“陇海大动脉”。在不久的将来，西安将形成“米”字型铁路结构。     西安火车站位于市区北部，一般从市内到火车站需30分钟，打的的话，车费约10元。附：西安列车时刻表      西安是仅次于北京的全国第二大公路交通枢纽，共有9条国道呈放射状通往全国各地。附：西安主要长途汽车站  市内交通     去兵马俑，华清池一线，可在火车站乘306/307路，价格便宜，速度较快，车次多，最好别上那些一日几游的车，会拉你到一些人造景点和购物点，不仅时间太受限制，而且斩客厉害。去华山可在汽车东站乘中巴，单程20元（依维柯），车程1.5小时。西安市出租车收费低廉，桑塔纳起步价6元，3公里后为1.6元/公里，其他车型起步费均为5元，3公里后，夏利1.4元/公里。     西安市内有610旅游专线车，以火车站为起点，经过北新街、革命公园、钟楼、鼓楼、广济街、朱雀门、小雁塔、南稍门、大兴善寺、陕西历史博物馆、大雁塔、秦王宫等地，票价在1—2元之间，且都在景点正门下车，大大方便了游人。西安公交车中，以数字1、2、6打头的车是普通公交车，上车1元；以5、7打头的是中巴，前三站5角，以后每四站加5角。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      成都是四川省乃至大西南最大的交通枢纽。     航空： 成都双流国际机场是中国第四大国际航空港，有航班飞往北京、上海、广州、青岛、南京、杭州、张家界、西安、兰州、乌鲁木齐、拉萨、昌都、厦门、桂林、昆明、海口等国内60多个大、中城市，并开辟了香港、曼谷等国际和地区航线。省内航线有：成都—达州，成都—西昌。     铁路： 成都是西南地区最大的铁路枢纽，从成都火车站可直通北京、西安、昆明、广州、重庆、乌鲁木齐、广州、上海、兰州等10多个大城市；省内有开往广元（蜀道景区）、宜宾（川南景区）、攀枝花（攀西景区）的旅游特快列车。附：成都火车站简明列车时刻表。  成都市火车票购买点有： 东御街火车站市内售票厅 成都市联运总公司 成都市二环路北二段91号 成都车站运输营业所 成都市人民北路一段6号 四川大学 成都市一环路南一段24号 省政府集体经济办 成都市人民南路三段31号     公路： 成都是西南地区最大的公路枢纽，有6条国道在此交汇：108国道（川陕、川滇公路）、213国道（川甘、成昆公路）、317国道（川藏北线）、318国道（川汉、川藏公路）、319国道（成渝公路）、321国道（川黔公路）。成都各长途汽车站均有往返旅游班车前往九寨沟-黄龙、稻城、峨眉山、乐山、康定、都江堰、资阳、内江、自贡、宜宾、德阳、绵阳、雅安等旅游景区。      附：成都市内交通线路 市内公交车车费为1元，空调车2元。        成都各汽车站至省内各地区时刻及价格： 新南门汽车站 电话：028-85433609 西 门 汽 车 站 东门汽车站  城北客运中心   北门汽车站    其他汽车站  关于机场大巴： 双流国际机场距离成都市中心20公里，机场巴士8-10元，15分钟一班，停靠民航大厦等，机场大巴开大约35分钟到达人民南路民航大厦前，机场大巴中途不设站，但可以要求在一环路的跳伞塔下车，在那里可以乘34路公车到西门汽车站或者火车北站。坐出租车从双流国际机场到成都的西门汽车车站或火车站要40元左右。从机场到新南门汽车站的话，坐机场大巴到岷山饭店下，沿岷江路一直走便是，打的约5元。坐303路可到五桂桥汽车站。  关于机票：在出发地预订可能会比在当地买更优惠，此外，成都太平洋百货门口和机场附近都会有打折机票出售。  关于成都的出租车： 奥拓起价4.8元，每公里1.3元；富康和桑塔纳起价5.0，每公里1.4元；耙耳朵（三轮车），起价1元。  关于在成都租车： 只要出示有效身份证件，驾照或通行驾照（国际或台港澳人士），并支付一定的保证金就可以办妥一切手续了。如果是在假期想要租车必须提前一点，否则很难找到合适的车型。假日期间的租期通常都是一周左右。越野车一般较少。 安通汽车租赁公司 地址：成都市二环路北二段91号联运大厦 棕北租车行 地址：成都市一环路南三段16号（四川省运动技术学院内） 科华租车行 地址：科华北路科华巷外7号  成都安达汽车租赁有限责任公司 地址：成都市东较场街126号 提供一些参考价格：别克/公爵王，约650元/天/限150公里，超2.5元/公里；尼桑/皇冠/雅阁，约450元/天/限100公里，超3元/公里。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 航空： 桂林两江国际机场至桂林市区25公里，有多条航线可达全国各地，另外也有到香港、澳门及日本福冈、韩国济州等地的航线。 铁路： 铁路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，火车可直达国内主要城市。整个桂林境内有大小27个火车站，桂林新建的火车客运站，大厅可容纳1.5万人，中等规模。一般代订火车票，需要手续费20-50元。 公路： 四通八达的公路直通广西各地和临近省份，国道322、323穿境而过，其中市境内322线已改造成高等级公路。拥有桂柳高级公路、桂黄一级公路、桂阳二级公路等一批公路网络，已实现100%乡镇通车。 桂林汽车站位于中山南路427号，乘1、2、3、10、11路公交车可到达，该站有到达广西省及广东、湖南各地的长途汽车可乘。 水运： 桂林的水运主要是通过湘江和漓江，沿着漓江经过梧州可至珠江，也可直达各沿岸港口，如香港、广州、澳门等。 内部交通 桂林是个不大的城市，火车站位于东西向的大马路——上海路和南北向的大马路——中山南路交界处。从火车站向北三四站路就是十字中心，这里是解放路和中山路的交界处，整个桂林市基本就是由这几条大马路构成的。 公交车 市内交通比较方便，可乘公共汽车，桂林市内的公交车都比较漂亮。 1路南溪电影院－十字街广场－桂林北站 2路桂林站－南门桥－象鼻山－伏波山－芦笛岩 3路桂林站－十字街广场－西山公园－甲山－芦笛岩 4路桂林站－南溪公园－瓦窑－奇峰镇 5路桂林站－瓦窑－雁山镇－阳朔 6路桂林站－十字街广场－解放桥－三里店广场－轮胎厂 10路 桂林站－十字街广场－解放桥－工学院－激光所－电影院 11路 七星公园－十字街广场－桂林站－南溪山－平山 13路 芦笛岩－观音阁－叠彩山－伏波山－七星公园 14路 西山公园－解放桥－三里店广场－五里路 15路 桂林市内一日游专线车 16路 桂林站－漓江桥－普陀路 17路 普陀路－桂林站 18路 西山公园－十字街广场－观音阁－火车站－八里街－沙河 出租车 桂林市内的出租汽车比较多，一般夏利起步价是7元；稍微高档点的，起步价是10元，每公里1.2元。 三轮车 桂林市内乘机动三轮车也比较方便，但是要当心，别被拉去买纪念品或去各种你不希望去的景点。人力三轮车的价格要与车夫面议，如果仅在市区短程游览，开价5元，一般可以还到3元。 自行车 在桂林市内租自行车游览，不失为一个好主意，租借点主要在各大宾馆内以及附近主要干道上，收费有计时的，也有计日的。如在桂林国际青年旅馆内，就有自行车出租，每天15元。 漓江游船 在桂林大大小小的旅行社、酒店都有代卖去景点的船票，只是价格较高：如漓江乘船至阳朔，空调船每人185元；桂林山水精华游，每人35元，不包括门票。  
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 作为广西三大机场之一的北海福成机场距离市区24公里，开通了到北京、上海、昆明、成都、广州、深圳、香港等20多个城市的多条国内、国际航线，近百个航班，目前，正在按4E级国际机场进行扩建。 一般而言，从外省前往北海最好是乘飞机。机场距离北海市区约半小时的车程。 北海福成机场民航班期表 目的地 一周班期 票价（元）  北京 每日 1900  长沙 123467 820  成都 25 1090  重庆 247 980  广州 每日 630  昆明 123457 710  上海 每日 1420  深圳 每日 740  武汉 2456 910  郑州 每日 1300  北海有到成都的列车，K140次列车，14：28从北海发出，第三天09：06到达成都。该次列车途经南宁、柳州、都匀、贵阳、重庆等地。 北海市公路交通比较发达，桂林经南宁至北海的高速公路已经全线通车，北海至重庆的高速公路也已经开通。北海至湛江、玉林的高等级公路也已经差不多建成。北海共有4个汽车站，其中，二运和客运中心的车大多是私人承包，走邻近的县、镇；西区客运服务站大多走广东线。 北海到南宁的高速空调快班车，7：00-18：00，每半小时有一班，票价约50元，车行时间为3.5小时。 北海与世界上98个国家和地区的216多个港口有着密切的贸易往来；拥有万吨级以上泊位4个，5千吨级以下的泊位16个；每天都有开往海口和涠州岛的班轮。 主要的客运航线有5条，北海至海口、北海至广州、北海至东京、北海至新加坡、北海至涠洲岛。其中，北海至海口约需10小时，通铺约40元/人，双人房约200元。北海至涠洲岛约需2小时，三等舱35元/人，卧铺45元/人。 轮船时刻表 始发港 涠洲岛  开船时间 到达时间 班期  北海 海口 18:00 次日06:00 每天两班  海口 北海 18:00 次日06:00 每天两班  北海 涠洲岛 8:00 10:30 每天  涠洲岛  北海 15:00 17:30 每天  内部交通 出租车 北海市内出租车起步价5元，每公里0.7元，一般仅在市内的话，车费不超过10元。但是从市区到银滩则需15元左右。 三轮车 市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2-5元就到市内各个角落了。除三轮车外，当地还有种"摩的"，费用2-4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 铁路：     百色是南昆铁路上的一个大站，1994年才开通火车。百色火车站有开往南宁、昆明、广州、湛江等地的列车。 公路：     百色是桂西北的公路运输枢纽，323、324国道横贯百色，其中，百色至南宁为二级公路，至贵州兴义为三级公路。百色汽车总站有发往南宁、北海、桂林、柳州、玉林等地的班车，一般早晚各发一班。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 航空： 大理机场位于凤仪镇和海东乡交界处，距离大理市区12公里。目前，大理机场只有飞往省内昆明、西双版纳的航班。 从下关到大理机场可乘7路公交车，如果乘坐出租车约需80元。在下关建设路上的一些大宾馆和旅行社内都可以购票。 昆明--大理，每日都有，航程约30分钟。 大理--西双版纳，每日都有，航程50分钟。 铁路： 从昆明乘火车可到大理，车程约8个小时：K446次，昆明22：34发车，次日6：22到大理。K732次，昆明23：16发车，次日7：30到大理（下关）。火车站旁有8路车直达大理古城。 从大理至昆明的火车票，在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内可以买到，售票时间：9:30-17:30。 至省内其他地方的火车票可到建设路21号的售票点购买，售票时间：9:00-18:00。 公路： 大理客运总站：大理最大的汽车站，位于建设路21号（民生购物广场对面），大部分的高快车都从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。电话：0872--2128922 下关客运北站：有发往丽江、中甸一带的班车，到丽江每半小时一班，最晚一班下午6:30，票价38元，3个半小时可到。电话：0872--2258724  昆明－大理 大理距离昆明300多公里，两地有高速公路连接，从昆明的各大汽车站每天都有发往大理的长途车。昆明火车站旁不远的南窑汽车站就有很多班车到大理，最早一班是早上八点，车型Volvo，票价103元，大约4个小时可到。此外，有很多私人车去大理，车型一般是依维柯。  注意昆明到大理的车终点站是到下关的（下关是新城区），不是大理古城。出了下关车站可以乘4路汽车直达大理古城（距下关约20公里），票价2.5元，车程40分钟。 丽江－大理 从大理开往丽江的高快车每天4班，发车时间为8:30，9:30，14:00，19:00，车程3个半小时，车费50元。下关苍山饭店门口有车到丽江，豪华大巴(volvo, daewoo等)，最晚14:20， 国产中巴班车(短途运输、速度慢、环境差、中途停留频繁)最晚一班14:00，35元/人 4小时 大理乘车地点:下关客运站(高速路)  大理客运总站（建设路21号）最晚19:00，车程3小时，车费50元。 大理市（下关）--丽江的最后一班车是19：00，过大理古城是19：20豪华大巴，票价50元。 大理－中甸 位于护国路口的大理客运站有车去中甸，大理至中甸为300公里，开往中甸的高快车早上9:00发车，下午15:00即可到达，车程9小时，车费85元。大理到虎跳峡（桥头镇），约6个小时，一段二级公路，一段三级公路；桥头到中甸，2个多小时，一段盘山路，一段二级公路。 大理－保山 下关车站有车到保山、腾冲、瑞丽、景洪等地。此外，每天7:30、11:30有到六库的长途车。 内部交通 出租车： 游客从下关前往各旅游景点都十分方便，大理市内的出租车起步价一般为5元，每公里加价1.4元，桑塔纳起步价为6元，每公里加价1.6元。 自行车： 如果打算在大理古城周围逛逛，租辆自行车是不错的选择。如大理古城博爱路红山茶宾馆旁就有自行车出租，租金是10-12元/天，需要押金。 游船： 如果想畅游洱海，比较理想的方式是前往下关北面的洱海码头乘坐游船。游船通常在每天清晨8:30出发，参考费用70-80元，建议你提前一天购票。 
__label__E_交通指引	 交通介绍  外部交通 航空：     丽江是知名旅游地，从各地进入丽江的交通还算方便，多数游客选择先飞昆明，再从昆明或飞或乘车前往丽江；如果时间凑巧，现在从上海等城市也有航班直飞丽江，只是不如飞昆明航班多罢了。 丽江机场距离县城28公里，从昆明飞丽江，空中行程约40分钟，票价约420元。游客可在昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面）、丽江县福慧路购票。 丽江机场有民航专线车往返于机场和县城之间，终点站在新城云南航空公司售票处门口，途中会经过丽江古城的一个入口，车程30分钟，票价10元；从入口打车6元可进入古城腹地。也可以在新大街搭乘1路公交车，直达机常  公路：     丽江地处滇、川、藏三省交汇处，公路四通八达，进出丽江当然以公路最为普遍。 丽江有多个汽车客运站： 1、丽江客运服务中心汽车站：位于丽江古城西南角，云杉旅游开发总公司旁边，乘1路车可直达。有到中甸德钦的班车，也有到昆明的夜班卧铺车，车费88元，电话：0888--5122536 2、丽江古路湾客运站：古城北面黑龙潭公园附近（红太阳广场），主要发往大具、下关、中甸、攀枝花的班车以及到昆明的夜班卧铺。电话：0888--5122929 3、丽江高快客运站：位于香格里拉大道，现只有发往昆明的班车，电话：0888--5169758 4、丽江旅游客运站：长水路纳西大酒店旁，班车只发往昆明、下关，电话：0888-5125492 昆明到丽江     丽江距离昆明公路行程约583公里，从昆明市长途汽车客运站、潘家湾长途客运站、东西南站、南窑客运站、关上广场站均有客车发往丽江，每天有数十班，行车约10－12个小时，普通客车票价126元，豪华旅游车票价150元。 丽江到昆明     丽江开往昆明的车大都从丽江长途汽车站出发，豪华客车每日7：20、8：20、9：20、10：20、12：00出发，票价155元，行程10小时；普通客车一般为夜车，票价126元，行程10小时。 从丽江旅游客运站每天上午有车发往昆明，最早8:30，最晚一班上午10:30，票价153元。 丽江高快客运站每天上午9:00,11:00有二班车到昆明，车型有沃尔沃，票价152。 大理到丽江     如果到了旅游旺季，买不到前往丽江的车票，可以先从昆明前往大理，再从大理至丽江。大理下关至丽江每天也有多班中巴往返，行车3小时，票价50元。 另外，需要提醒游客的是，大理开往丽江的班车大多是白天发车，如果你晚上到大理的话，可以在大理古城洋人街住上一晚。 从丽江开往下关的车每天14：30、18：30、11：30开出，票价60元，行程3小时。 丽江到香格里拉     从丽江红太阳广场的丽江汽车客运中心，或玉泉宾馆、丽江饭店等地都可以买票，普客高客小巴都有，票价25－30左右。丽江开往香格里拉县的旅游车（小巴）每隔1小时发车，时间从7：00-15：00。 内部交通 出租车：     游客在丽江古城闲逛，步行即可，当然也可乘的士，丽江城内普通出租车起步价为6元，每公里加价1.6元；桑塔纳起步价7元，每公里加价1.8元。一般仅县城内浏览，6元/趟足矣。 自行车：     丽江市内有租车服务，但仅限于自行车（统一为山地车），在红太阳广场便有出租服务，租费15元/天。 
__label__E_交通指引	 交通介绍      游客前往乐山峨眉山旅游，交通非常方便，现已形成了铁路、公路、水路和航空互相连接的交通网络。     航空：乐山市中心距离成都双流国际机场仅150公里，全程为高等级公路，2小时即可到达。市区内设有民航售票处，均可购买到成都发往全国各地的飞机票。     铁路：从西昌、攀枝花、昆明、成都、重庆、西安、北京等地，乘火车到乐山、峨眉山旅游的游客，可在成昆线上的峨眉山站下车，该站距峨眉山风景区大门（报国寺）仅10公里，距乐山市中心31公里。 峨眉站列车时刻表  峨眉开车时间  终到站  到达时间  0905  成都  1120  1944  北京  （3）0550  0538  重庆   1908  0403  成都  0632  0829  成都  1012  1325  西安  （2）0823  2050  攀枝花  （2）0737  2155  攀枝花  （2）0840  2250  攀枝花  （2）0856  0028  西昌南  （2）0852  1717  昆明  （2）1102  1609  昆明  （2）0905  2331  昆明  （2）1748     公路： 成都到乐山走高速公路仅162公里，成都北门、西门、新南门车站有定时班车，各旅行社有旅游车。     成都到峨眉山约170公里，新南门、高升桥、西门等汽车站每半小时就有一趟车去峨眉山。     从成都新南门汽车站（旅游客运中心）每隔15分钟有开往峨眉山脚报国寺的班车，车程约2小时，车价约30元。     早上从成都的北门汽车站（火车站旁）有很多空调中巴到峨眉山市，票价约10元，3-4小时的车程，下车后换乘去报国寺的公车（大巴1元，中巴贵一点），此时大约是中午了，这里是传统的上山入口。另外，各旅行社都有去峨眉山的旅游专线车。     乐山与峨眉山市相距31公里，有高速公路相通，每10分钟就有一班车。除成都和峨眉山外，乐山还有发往重庆、内江、自贡、宜宾和雅安高速公路客运专线。从市中心区到附近区县均有高等级公路相通。     水运：乐山位于岷江和大渡河交汇处，每天有数十次旅游班船至乐山大佛。乐山港有通达宜宾、泸州、重庆的客轮。 
__label__E_交通指引	 北亚开通三亚——济南直航 —— (2002-12-3 14:35:44) 11月30日，北亚航空公司开通了三亚至济南的往返航线，每周二、六执行，三亚至济南间第一次有了直接对飞的空中航线。  这条航线的开通，将改变过去两地间的空中交通运输只能从其他城市中转的局面，使我国经济大省山东和旅游大省海南的交通更加通畅，必将为两地间商务旅行和旅游团队的出行提供更大的便利，对于促进三亚市与山东省的物质、文化交流也大有裨益。 
__label__E_交通指引	   北海    交通   外部交通 作为广西三大机场之一的北海福成机场距离市区24公里，开通了到北京、上海、昆明、成都、广州、深圳、香港等20多个城市的多条国内、国际航线，近百个航班，目前，正在按4E级国际机场进行扩建。 一般而言，从外省前往北海最好是乘飞机。机场距离北海市区约半小时的车程。 北海有到成都的列车，K140次列车，14：28从北海发出，第三天09：06到达成都。该次列车途经南宁、柳州、都匀、贵阳、重庆等地。 北海市公路交通比较发达，桂林经南宁至北海的高速公路已经全线通车，北海至重庆的高速公路也已经开通。北海至湛江、玉林的高等级公路也已经差不多建成。北海共有4个汽车站，其中，二运和客运中心的车大多是私人承包，走邻近的县、镇；西区客运服务站大多走广东线。 北海到南宁的高速空调快班车，7：00-18：00，每半小时有一班，票价约50元，车行时间为3.5小时。 北海与世界上98个国家和地区的216多个港口有着密切的贸易往来；拥有万吨级以上泊位4个，5千吨级以下的泊位16个；每天都有开往海口和涠州岛的班轮。 主要的客运航线有5条，北海至海口、北海至广州、北海至东京、北海至新加坡、北海至涠洲岛。其中，北海至海口约需10小时，通铺约40元/人，双人房约200元。北海至涠洲岛约需2小时，三等舱35元/人，卧铺45元/人。 内部交通 出租车 北海市内出租车起步价5元，每公里0.7元，一般仅在市内的话，车费不超过10元。但是从市区到银滩则需15元左右。 三轮车 市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2-5元就到市内各个角落了。除三轮车外，当地还有种"摩的"，费用2-4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。 内部交通 出租车 北海市内出租车起步价5元，每公里0.7元，一般仅在市内的话，车费不超过10元。但是从市区到银滩则需15元左右。 三轮车 市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2-5元就到市内各个角落了。除三轮车外，当地还有种"摩的"，费用2-4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 国内国际航线、机场  济南遥墙机场距离泰安120公里，通航城市有北京、上海、广州、深圳、福州、厦门、温州、杭州、桂林、南宁、西安、昆明、重庆、成都、长沙、贵阳、南昌、海口、乌鲁木齐、大连、沈阳、哈尔滨、长春、武汉、合肥，省内城市有青岛、涸台等地市。国际航线可飞香港、韩国济州岛。 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  向东：沿101线经平泉达辽宁；沿101线经平泉走平青乐线向北达赤峰；沿101线经平泉走平青乐线向南过宽城；达秦皇岛或邦宽线奔唐山、天津。 向南：走112线过兴隆，沿津承线到天津；沿112线过半壁山；沿京建线到北京密云，从市里出发，走承栗线，经承德县达唐山。 向西：沿京承旅游公路过古北口达北京；沿京承线过双滦、滦平、巴克什营达北京；沿京承线，达双滦、滦平，走滦赤东线，过虎什哈达北京，达张家口赤城。 沿京承线过双滦、滦平走滦赤线过虎什哈，走半虎线，过丰宁、平安堡达张家口赤城。 沿京承线过双滦到滦平大屯，走112线过凤山，到丰宁，走112线过千松梁达张家口。 向北：沿承围线，过隆化、围场，走111线向东达内蒙；沿承围线，过隆化、围场走111线向西过牌楼，走围多线达多伦。 沿承围线到高寺台，走承赤线，过七家达内蒙。 
__label__E_交通指引	 城市的可进入性  泰安市位于山东省中部，山水圣人旅游线的中段时处京沪铁路大动脉、京沪高速公路和京福国道要塞，交通十分便利。北去省会济南、南去孔子故里曲阜均不足80公里，距济南遥墙国际机场120公里，与北京、上海、天津、济南、青岛等城市之间均有旅游列车开通。 
__label__E_交通指引	   大理    交通   外部交通 航空： 大理的机场位于凤仪镇和海东乡交界处，距离大理市区12公里。目前，大理的民用机场只有飞往省内昆明、西双版纳的航班。 从下关到大理机场可乘7路公交车，如果打的的话约需80元。在下关建设路上的一些大宾馆和旅行社内，都可以购票。 铁路： 从大理至昆明的火车票，只有在建设路（近关平街）35108军队招待所的大厅内可以买到，售票时间：9:30-17:30。 至省内其他地方的火车票可到建设路21号的售票点购买，售票时间：9:00-18:00。 K448次列车晚上22:02从大理出发，次日早上6:39抵达昆明，硬座52元/人，卧铺106元/人；K446次列车晚上22:11从昆明出发，次日早上6:27抵达大理。 大理地区的交通以公路为主，214国道和320国道在此交汇，通达各地。大理距离昆明300多公里，两地有高速公里连接，约需4-5小时。另外，游客可在大理护国路，复兴路上的酒吧、旅行社、小餐馆内买到开往丽江、中甸的车票。 下关有三大长途汽车站，令人欣喜的是这三大汽车站都集中在建设路，其中有两个车站在街的同一侧，距离非常近。（详见主要班车表） 大理客运总站 其中最大的汽车站是大理市客运总站，位于建设路21号，大部分的高快车都从这里出发，车站中有一个独立的高快车（豪华长途汽车）候车室。 从大理开往丽江的高快车每天4班车，发车时间为8:30，9:30，14:00，19:00，车程3小时，车费50元。 开往中甸的高快车早上9:00发车，下午15:00即可到达，车程9小时，车费85元。此外，还有一些发往各个方向的车次，车费可能较便宜，车速较慢。 客运服务站 是大理第二大汽车站，这里有开往各地的高快车，由于客运服务站与大理市客运总站距离非常近，因此游客们可根据自己的需要在两个车站中挑选最方便的线路。 大运车站 位于建设路，大运宾馆旁，与大理市客运总站相对，这里前往昆明最便宜的长途汽车车费为50元。 内部交通 出租车 游客从下关前往各旅游景点都十分方便，大理市内的出租车起步价一般为5元，每公里加价1.4元，桑塔纳起步价为6元，每公里加价1.6元。 自行车 如果打算在大理古城周围逛逛，租辆自行车是不错的选择。如大理古城博爱路红山茶宾馆旁就有自行车出租，租金是10-12元/天，需要押金。 如果想畅游洱海，比较理想的方式是前往下关北面的洱海码头乘坐游船。游船通常在每天清晨8:30出发，参考费用70-80元，建议游客提前一天购票。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 市内交通 A．公交火车站调度站 承德市公交总公司火车站调度站位于承德站广场西侧，占地面积1350平方米，是承德市火车与汽车换乘的枢纽站。站内有小5路、大5路和7路公共汽车在此始发。 7路公共汽车发往公交宾馆，发车间隔10分钟，途经市中心商业区，日发车76趟次。小5路与5路单机公共汽车发往双滦区，单程运行26公里，发车间隔4分钟，日发车150趟次。由此站始发的5路线是公交总公司的黄金线路，在公交总公司的发展中起着举足轻重的作用。 B．公交火神庙站 承德市公交总公司火神庙站位于市中心，是公交1路、2路、5路、6路、7路、8路、10路、11路、15路公共汽车的换乘站。 由此站西行连接承德市的双滦区，为公交5路线；8路线发往水泉沟居民小区。北行连接承德市的各主要旅游景点及双峰寺镇，主要线路为6路、10路、11路、15路。南行连接承德市的主要中心商业区及各居民小区。东行连接承德火车站及大石庙镇。 火神庙站日途经各线路公共汽车720趟次。 C．承德市公共交通总公司公共汽车路线图总表(仅供参考) 路线   起点   终点   公交宾馆   大石庙   火车站   大庙   承德大桥   付营子乡政府   火车站   西地   体育场   二六六医院  6路区间   南园小区   二中   公交宾馆   火车站   石洞沟西口   水泉沟   承德大桥   冯营子乡政府  10路   牛圈子沟青年楼   索道公司  11路   火车站   小东沟  15路   火车站   大佛寺 
__label__E_交通指引	 市内交通  线路   途经各站   起点   终点  1路（自西向动）   粥店；煤炭干校；荣疗；火车站；百货大楼；岱庙；迎春   粥店   迎春  2路（自北向南）   八十八医院；总参；泰山饭店；山东矿业学院；火车站；泰安酒厂；矿机厂   八十八医院   矿机厂  3路（自西向东）   大众桥；中心医院；火车站；四海商场；岱庙；岱宗坊；虎山公园；红门   大众桥   红门  4路（自西向东）   泰棉；大佛寺；新汽车站；火车站；岱庙；京都锅炉厂；新开发区   泰安棉纺织厂   高新开发区  5路（自北向南）   泰山医学院；人口学校；新汽车站；火车站；老汽车站；物资商厦；污水处理厂；济铁培训中心   泰山医学院   济铁培训中心 
__label__E_交通指引	 往返城市主要旅游区(点)的交通  承德市6路旅游专线 承德市公交总公司6路无人售票旅游专线公共汽车，开通于1997年6月18日。该线路由体育场始发，途经市中心商业街、避暑山庄、普乐寺。单程8.5公里，发车间隔4分钟，日发车160趟次，投入车辆20台。6路旅游专线公共汽车，采用较为先进的无人售票运营方式，车厢服务以电脑报站器为主，并加播英语报站，使广大中外游客清楚明白的了解所到站点。另外，由于6路旅游专线车贯穿了承德市的主要旅游景点和商业区，在中外游客观光游览的同时，还满足了广大游客购物和住宿的需要，达到了游客“观光在名城、满意在公交”的旅游专线公共汽车的服务标准。 承德市汽车站主要班车时刻表(仅供参考) 起止终点 车次 发车时刻  承德——秦皇岛  705 6∶30  承德——秦皇岛  807 7∶30  承德——秦皇岛 993 8∶05  承德——秦皇岛 923 8∶30  承德——秦皇岛 105 17∶00  承德——天津 803 6∶00  承德——天津 71 7∶30  承德——天津 924 8∶50  承德——天津 853 21∶00  承德——蓟县 804 6∶00  承德——蓟县 822 9∶30  承德——朝阳 710 14∶30  承德——唐山 702 7∶00  承德——唐山 704 8∶00  承德——唐山 703 7∶30  承德——廊坊 726 6∶30  承德——赤峰 801 6∶30  承德——石家庄 860 21∶00  
__label__E_交通指引	 往返城市主要旅游区（点）的交通  泰安与泰山山城一体，游览泰山有四条路线可供选择。 一是中路。从红门起步沿石阶盘道，经中天门、十八盘，上达玉皇顶、全程6公里 二是西路。从天外村乘旅游车沿11公里长的盘山公路到达中天门，与车路汇合，即可攀登十八盘，也可乘中天门索道，上达岱顶。 三是桃花峪游览路。从火车站乘专线旅游车到达景区入口区，再经10余里游览公路到达桃花源，乘桃花源索道达于岱顶。 四是天烛峰步游路，从双龙池到天烛峰11公里，再沿登山步游路，经后石坞景区，乘索道上达岱顶。  
__label__E_交通指引	   成都是四川省乃至大西南最大的交通枢纽。     航空： 成都双流国际机场是中国第四大国际航空港，有航班飞往北京、上海、广州、青岛、南京、杭州、张家界、西安、兰州、乌鲁木齐、拉萨、昌都、厦门、桂林、昆明、海口等国内60多个大、中城市，并开辟了香港、曼谷等国际和地区航线。省内航线有：成都—达州，成都—西昌。     铁路： 成都是西南地区最大的铁路枢纽，从成都火车站可直通北京、西安、昆明、广州、重庆、乌鲁木齐、广州、上海、兰州等10多个大城市；省内有开往广元（蜀道景区）、宜宾（川南景区）、攀枝花（攀西景区）的旅游特快列车。附：成都火车站简明列车时刻表。  成都市火车票购买点有： 东御街火车站市内售票厅 成都市联运总公司 成都市二环路北二段91号 成都车站运输营业所 成都市人民北路一段6号 四川大学 成都市一环路南一段24号 省政府集体经济办 成都市人民南路三段31号     公路： 成都是西南地区最大的公路枢纽，有6条国道在此交汇：108国道（川陕、川滇公路）、213国道（川甘、成昆公路）、317国道（川藏北线）、318国道（川汉、川藏公路）、319国道（成渝公路）、321国道（川黔公路）。成都各长途汽车站均有往返旅游班车前往九寨沟-黄龙、稻城、峨眉山、乐山、康定、都江堰、资阳、内江、自贡、宜宾、德阳、绵阳、雅安等旅游景区。      附：成都市内交通线路 市内公交车车费为1元，空调车2元。        成都各汽车站至省内各地区时刻及价格： 新南门汽车站电话：028-85433609 西 门 汽 车 站 东门汽车站  城北客运中心   北门汽车站    其他汽车站  关于机场大巴： 双流国际机场距离成都市中心20公里，机场巴士8-10元，15分钟一班，停靠民航大厦等，机场大巴开大约35分钟到达人民南路民航大厦前，机场大巴中途不设站，但可以要求在一环路的跳伞塔下车，在那里可以乘34路公车到西门汽车站或者火车北站。坐出租车从双流国际机场到成都的西门汽车车站或火车站要40元左右。从机场到新南门汽车站的话，坐机场大巴到岷山饭店下，沿岷江路一直走便是，打的约5元。坐303路可到五桂桥汽车站。  关于机票：在出发地预订可能会比在当地买更优惠，此外，成都太平洋百货门口和机场附近都会有打折机票出售。  关于成都的出租车： 奥拓起价4.8元，每公里1.3元；富康和桑塔纳起价5.0，每公里1.4元；耙耳朵（三轮车），起价1元。  关于在成都租车： 只要出示有效身份证件，驾照或通行驾照（国际或台港澳人士），并支付一定的保证金就可以办妥一切手续了。如果是在假期想要租车必须提前一点，否则很难找到合适的车型。假日期间的租期通常都是一周左右。越野车一般较少。 安通汽车租赁公司 地址：成都市二环路北二段91号联运大厦 棕北租车行 地址：成都市一环路南三段16号（四川省运动技术学院内） 科华租车行 地址：科华北路科华巷外7号  成都安达汽车租赁有限责任公司 地址：成都市东较场街126号 提供一些参考价格：别克/公爵王，约650元/天/限150公里，超2.5元/公里；尼桑/皇冠/雅阁，约450元/天/限100公里，超3元/公里。 
__label__E_交通指引	 承德    交通   外部交通 承德火车站位于承德市东南，京承、锦承、承隆三条铁路在承德站交汇，北京-丹东、北京南-乌兰浩特的直快列车也途经此地。 去承德旅游一般取道北京，承德市与北京临近，仅距230公里，故可以北京作为中转站：可乘坐K709次（早7：20发车，中午11：18到达承德），硬座票价41元、软座61元。也可以从锦州、沈阳方面前往：乘2067次（早7：25发车，晚上20：28到达承德）。去木兰围场旅游一般在北京北站乘京通线列车在四合永车站下车，再转乘中巴前往。  承德有公路向四周辐射，境内有101、111、112国道通过，向北可通往内蒙古，向东可达辽宁，西南前往北京，东南则到天津。从北京到承德大约只需要5个小时。承德长途汽车站现已开通至北京及石家庄的高级快客，在旅游季节，北京和天津都有旅游班车直达承德，平时也有固定班次的长途汽车往返。  内部交通 公交车 承德的交通非常方便，有多种代步方式。承德市内的小公共汽车，线路齐全，车次也比较多，花1元钱一般可到市内各景点（到小布达拉宫和须弥福寿之庙需步行10-15分钟）。从避暑山庄大门外乘6、15路可到外八庙。  出租车 承德的出租车起价为5元/2公里，以后1.4元/公里。此外还有一种三轮摩托车，价格比出租车稍低些。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 拉萨    交通   航空： 西藏辟有国际及省际航线。与成都、北京、上海、重庆、西安、西宁、广州、昌都、昆明以及尼泊尔加德满都之间有航线，游客进出西藏非常便捷。 西藏贡嘎机场位于拉萨以南100公里的贡嘎县，市区到机场车程约需2小时，班车费用20元。人多的话可以考虑包的士，约收150-250元。另外机场还有从泽当或日喀则到拉萨的过路中巴，价格约20-30元。 公 路： 拉萨的国营长途汽车站位于民族路和金珠中路交界。这里的长途汽车线四通八达，东至八一、昌都、成都，西至日喀则、江孜及樟木，北通格尔木。 拉萨至格尔木1165公里，车费262元；拉萨至泽当191公里，车费28元；拉萨至昌都1121公里，车费228元；拉萨至成都2415公里，车费443元；拉萨至日喀则280公里，车费40元；拉萨至樟木754公里，车费113元；拉萨至江孜264公里，车费38元。 市内交通： 的士：虽然拉萨城市非常小，但令人惊讶的是他拥有1500辆的士。在拉萨打的，上车时要议价，一般在市内10元也就够了。 中巴/市内吉普车：个体中巴和吉普车行走固定路线，票价2元，大部分线路以藏医院为总站。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	   新疆    交通   新疆交通发达，形成航空、铁路、公路以乌鲁木齐市为中心辐射四周的立体交通枢纽。 航空  新疆是中国航空线路最长、航站最多的一个省份，乌鲁木齐、喀什、和田、阿克苏、库车、库尔勒、且末、伊宁、阿勒泰、克拉玛依、塔城和富蕴都建有机常 铁路  新疆已建了三条铁路，分别为全长1892公里的兰新铁路（兰州—乌鲁木齐）、全长1446公里的南疆铁路（吐鲁番—库尔勒—喀什）、全长460公里的兰新铁路西段（乌鲁木齐—阿拉山口），特别是兰新铁路西段连通了我国与欧州大陆的铁路，形成了一条东起江苏连云港，西至荷兰鹿特丹的交通干线，促进了新疆与独联体，东欧、西欧、中东等国家经济贸易的往来和国际旅游业的发展。 公路  新疆的公路网四通八达，全区86个县市全部通了公路，其主干公路乌伊公路、乌喀公路、兰新公路西段、中巴公路、天山独库公路、库伊公路；1995年，穿越塔克拉玛干沙漠的长达520公里的公路也建成通车。兰新、青新、新藏三条省级公路，是新疆与邻近省区的交通干道。另外，新疆与巴基斯坦、哈萨克斯坦、蒙古国等周边国家之间还开通了25条国际间客货联运线路。 通常来新疆旅游是先到乌鲁木齐，再乘其他交通工具专道去各目的地。请参阅乌鲁木齐市交通。 行知提示： 新疆是我国最大的省份，地广人稀，与其他旅游地方不同，交通工具是来新疆旅游的命脉。由于一些地区班车班次有限，所以对于自助游的散客来讲，在当地租用汽车去各景点是明智之举。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 楚雄    交通   外部交通 铁路： 昆明到大理的旅客列车经停楚雄。K448次列车凌晨2：56从楚雄出发，6：39抵达昆明， K446次列车晚上22：11从昆明出发，次日凌晨1：56抵达楚雄，票价29元。 公路： 楚雄位于昆明以西，交通方便，320国道（滇缅公路）连接昆明与滇西各地州。昆明至大理、楚雄的高速公路也已通达。 据最新消息，楚雄至大理高速公路率先在全省使用IC卡电脑系统收费。驾驶员只需在楚大高速公路的任意入口处取卡、出口处刷卡交费即可通行。 从昆明潘家湾长途客运站有班车开往楚雄，约165公里的行程，3小时可到达，票价约25元。  列车查询  起始站：  终点站：   起始站：  终点站：       航班查询  出发城市：  目的地城市：   出发日期：      全天－－  乘客人数：  8人  请选择航空公司：  西北航空 南方航空    请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱   
__label__E_交通指引	 火车站、旅游专列  泰安火车站 泰安站位于京沪干线中段的"咽喉要塞"，隶属于泰安车条段管理，是一个以铁路运输为依托，以旅游、商贸等多元经济为辅的综合运输经营单位。泰安站每天接发旅客列车40多对，日发送旅客7000人。车站设有候车室、售票房、行包房等服务设施，可办理全国各地的客票业，并设有代定、购、送车票，登门售票服务，以及组织团体会议运输业条，行包接娶送达业务，行包快运和行包登车运输等各项业务。 为适应旅游业发展的需要，泰安火车站配合开通了泰安至北京、上海、天津、济南、青岛等地大中城市的旅游专列，保证海内外游客来去便捷。  
__label__E_交通指引	 承德火车站位于河北省承德市双桥区车站路，是京承、锦承、承隆铁路的终点站。车站中心距北京站254.3公里，距锦州站436.8公里，距隆化站57公里，占地面积238233.6平方米，按技术作业性质分是区段站，按业务性质分是客货运站，运输等级为一等站。车站主要承担承德市八县三区的旅客、货物发送、到达及中转任务，有直达北京、天津、石家庄、沈阳、锦州、丹东、乌兰浩特等17对旅客列车和22对货运列车、日均到发旅客10000余人，到发货物13000多吨，现有职工554人。 承德火车站始建于1936年3月，饱受战争创伤。自1953年始，市政府对车站陆续进行了扩建，新建了数座货物仓库和货物站台；不断更新设备，引进技术，新修了候车室、行包房、售票厅、地下通道和雨棚等一系列服务设施。1997年10月，车站开始实行微机售票。1999年2月，车站实现了和北京四站一中心的联网售票，发售北京至全国各地的各类车票。 承德市火车站列车时刻表(仅供参考) 发站  发时  到站  到时  到达车次 发出车次  发站  发时  到站  到时   隆化  17∶00  承德  18∶24  5746  884  承德  18∶02  兴隆县  21∶18   北京  13∶23  承德  18∶31  591  5741  承德  18∶40  隆化  20∶06   平泉  16∶27  承德  19∶13  886  593  承德  18∶47  丹东  11∶55   北京南  16∶32  承德  21∶42  573  533  承德  19∶53  锦州  6∶00   沈阳  7∶50  承德  22∶00  520  654  承德  21∶13  石家庄  8∶00   隆化  21∶03  承德  22∶38  5742  573  承德  22∶08  乌兰浩特  15∶57   北京  16∶10  承德  23∶17  853  614  承德  22∶29  天津  5∶50   天津  21∶47  承德  4∶37  613  592  承德  6∶18  北京  11∶35   石家庄  19∶50  承德  5∶28  653  854  承德  6∶36  北京  13∶39   丹东  11∶32  承德  6∶01  594  519  承德  7∶01  沈阳  20∶53   锦州  18∶45  承德  7∶47  534  5743  承德  7∶08  隆化  8∶42   乌兰浩特  16∶00  承德  9∶09  574  885  承德  7∶50  平泉  10∶27   隆化  9∶02  承德  10∶30  5744  574  承德  9∶17  北京南  14∶38   兴隆县  7∶05  承德  10∶37  883  5747  承德  10∶55  下板城  11∶51   北京  7∶25  承德  11∶23  Y225  856  承德  12∶47  北京  20∶32   赤峰  6∶10  承德  12∶35  716  715  承德  13∶25  赤峰  20∶05   下板城  13∶09  承德  14∶02  5748  Y226  承德  14∶40  北京  18∶38   北京  6∶52  承德  14∶20  855  5745  承德  15∶00  隆化  16∶31   
__label__E_交通指引	 高速公路进出口 京承旅游公路承德段西起北京密云县古北口，东至承德市半壁山，全长96.2公里。按照省交通厅有关文件要求，1980年5月至1987年公路完成了可行性研究和内外业的测设工作，并于1990年10月1日竣工通车，实际投资1.34亿元。京承公路设计采用部颁山岭重丘二级公路标准，并在此基础上有所提高。公路路基宽10.5-13.5米，路面宽9-12米，路面结构为6厘米沥青砼，设计时速为40-80公里，日通行量为2500辆左右，由北京至承德单程时间只需3个小时。 京承旅游公路是承德通往首都北京、连接京津塘高速公路的大动脉，同时也是北京连接内蒙的重要通道。京承公路是承德市最重要的窗口公路，现设四个养护段，两个收费站，曾被命名为省级形象路、文明样板路，对发展承德旅游事业，振兴承德经济，起到了重要作用。 
__label__E_交通指引	 高速公路进出口  泰化高速公路 京沪高速公路泰（安）化（马湾）段，全长42.6公里，总投资为6.4亿元，共动用土石方565万立方，有特大桥一座，大中小桥180座，涵洞122道，于1996年11月全线峻工通车。 泰化高速公路是京沪高速公路首先开通的一段，是泰安的第一条高速公路，也是山东省重点工程多次检查评比中均名列前茅，工程合格率达到100%。泰化高速公路的建成，加快了泰安与东部开放地区的交流，对促进旅游经济驶入快车道起到巨大的推动作用。 
__label__F_旅游服务	 (2003年01月27日) 三亚市政府组织了由旅游、工商、公安、卫生、交通、消防、安全生产、质量技术监督等部门，形成联动执法队伍，加强春节旅游安全工作。根据三亚的特点，联动执法队伍突击抓好四项安全工作：1、易发事故的陆、空、海运载工具；2、潜水、滑道等危险性较大的游乐项目；3、容易发生火灾和群死群伤事故的公众聚集场所；4、容易引发食物中毒和餐饮摊点。联动执法队伍已全面部署旅游安全工作，从本月20日起，对全市100多家旅游企业逐一进行认真检查落实安全工作措施，做到不留死角，不留隐患；公安部门节日期间将增加警力夜间巡逻。同时还利用节前大力整治旅行社、旅游购物店、景区（点）、酒店违规操作和不规范经营等行为，净化春节市常  
__label__F_旅游服务	 (2003年02月03日) 三亚市客流量持续增长，长短线同时升温。凤凰国际机场进港航班比昨天增长2%，同比增长3.16%。北京、广州、重庆游客人次仍呈上升态势。岛内和广东散客、自驾车游客纷至沓来。各景区、酒店未来三天内均爆满。  
__label__F_旅游服务	 (2003年02月06日) 三亚市假日接近尾声，人流开始消退，但起落不大。截止下午2：00，天涯海角景区游客2.04万人次,比昨天下降17%;南山景区游客1.7万人次，比昨天下降11%。从清晨到午后，仍有来自岛内外的1600多辆自驾车进入南山景区。   
__label__F_旅游服务	 杭州市于1996年建立巡警制度，实行上路巡查和接受处理报警工作，有现代化的通讯设施和设备组成完善的通讯系统。1997年1月9日杭州市110接处警网络在试运行二个月后正式运行，标志着杭州市巡警缺席的全面完善。目前杭州市建立市、区两级巡警体制，有民警688人，巡车27辆，车上除配有宣传通讯系统外，还配备紧急救助的基本设施，接警后5至7分钟可到达出事现常为切实保护好游客的人身、财产安全，及时发现问题，杭州市主要景区(点)均设专(兼)职保卫人员。同时，市里还专门城立了园林警察支队负责西湖风景区的治安、游览秩序管理及防消山林火灾。 一九九八年三月九日杭州市在110接处警网络的基础上成立了110社会服务联合行动工作网络，经过市旅游局申请，7月20日市旅游局加入该网络，使杭州的旅游安全得到进一步改善。110、120两个特种服务电话号码也已为广大市民接受并熟知。城区实行24小时全天候巡查机制。市政府投入600余万元在千岛湖建立了全国内河湖泊首家卫星监控系统和水上救助中心，在所有游船、景点和管理站安装了无线电话和控制中心的微机联网。"没有安全就没有旅游"已成为杭州市旅游业的共识。近年来，杭州市各旅游经营单位十分重视旅游安全工作，旅游区不仅安全设施具备，而且建立了各种安全管理制度和设施维修保养制度，使各种安全设施维护良好。在各景区(点)内除安装各种警示牌、告示牌、消防器材、避雷装置、栏杆、栅栏等设施外，千岛湖还装备了800M集群通讯设备，以监测湖面船舶航行情况，确保航行安全。 
__label__F_旅游服务	旅行社&k=亳州  【旅行社】 亳州市合家欢旅行社   所在地区： [安徽省阜阳市亳州市]   详细地址： 亳州市人民南路   被访问数： 4   简介：  投资人：赵洪淑等；企业性质：股份合作；批准日期：2000年7月14日。……【详细信息】   【旅行社】 亳州金马旅行社    所在地区： [安徽省阜阳市亳州市]   详细地址： 亳州谯陵北路96号   被访问数： 6   简介：  投资人：徐魁峰等；企业性质：股份合作；批准日期：2000年7月12日。……【详细信息】   【旅行社】 亳州市环宇旅行社    所在地区： [安徽省阜阳市亳州市]   详细地址： 古井药都大厦五楼507室   被访问数： 6   简介：  投资人：姜学成；企业性质：股份有限公司；批准日期：2000年1月13日。……【详细信息】   【旅行社】 亳州市魏武旅行社    所在地区： [安徽省阜阳市亳州市]   详细地址： 谯陵南路86号   被访问数： 4   简介：  投资人：张明东、汪洋、陈延玲、周大舒；企业性质：有限责任公司；批准日期：2000年1月13日 
__label__F_旅游服务	 吉林省中国旅行社 级别：国际社 地址：长春市西安大路9号 电话：8928713 传真：8928712 简介：中国中旅成员单位，具备现代化的办公条件，拥有一支训练有素、经验丰富的业务人员队伍。  
__label__F_旅游服务	 吉林省旅游局 负责全省旅游景区的开发；全省旅游行业的管理；全省旅游从业人员的培训以及出入境游、保险等工作。 地址：长春市新民大街14号 电话：5609250 传真：5609250 长春市旅游局 净月潭开发区旅游局 
__label__F_旅游服务	 吉林省海外旅游公司 级别：国际社 地址：长春市新民大街14号 电话：5609120 传真：5641873 简介：主要负责对外招徕并接待外国人、港澳台同胞、海外侨胞来中国或回大陆观光、探亲、商务、会议及其它特殊项目的旅游业务，公司拥有一大批精通各种语言的外联推销人员及翻译导游人员，有与日本、美国、德国、英国、瑞士、以及香港、台湾等二十多个国家地区的70多家旅行社多年合作之经验，并以热情，周到的服务，舒适的安排，合理的价格赢得了国内外人士赞誉。推出"漫游长白山"、"东北冰雪"、"三峡风光"等由十余条路线组成的"神洲漫游"系列旅游项目，同时还推出"东南亚十五日游""欧洲十六日游。 
__label__F_旅游服务	 长春市旅游局质量监督工作内容 一、根据国家颁布的有关法律、法规和行政规章进行工作，负责受理全市旅游投诉案件。 二、负责旅行社质量保证金赔偿案件的办理。 三、负责督查行业标准、服务规范的实施情况。 四、负责对旅游宾馆(饭店)、旅行社、旅游定点商店、旅游定点餐馆和旅游景区的服务质量实施监督检查工作。 五、目前全市各旅游行业都设有投诉咨询牌标志公开投诉电话。 旅游投诉电话：(0431)8982014 
__label__F_旅游服务	 长春市现有23家星级饭店，28家旅行社，旅游定点餐馆16家，定点购物商店10家，景区(点)23家，窗口单位3家。在各行业窗口、景区(点)、机尝火车站、公路客运站都设有旅游咨询服务窗口，并具有导游性宣传手册。 公共设施 旅游咨询服务 1.长春机场问询处 业务范围：提供旅游咨询 电话：0431-2794655/0431-8690215 地址：胜利大街副1-1号世界全安广场 2.长春火车站咨询台 业务范围：提供运营与旅游咨询 电话：0431-2824022 地址：胜利大街1号 城市公共信息图形符号 长春市为欢迎八方来客，在机尝火车站、购物、游园、公厕等公共场所设置公共信息图形符号提示和方便游人。 国际语言环境 长春市为中外游客提供较为优质的标准化服务。在机尝火车站、公路客运、通讯及市区主要街路、各旅游景点、星级饭店等窗口，按国家有关要求规范指示、标志，并都设置了中英文对照文字及公共图形符号。 公用设施服务系统 电话厅286个(全市主要街路) 火车票预售处Tel：2799525/2959188 飞机票预售处Tel：8911883/8656522/7975961/8690215/8955967 旅游代办点 民航：7977022 火车站2701318 城市夜景，购物娱乐，水上浏览及其它 长春市的同志街、重庆路等十条主要街路亮化、彩化工程为来长春的中外游人的晚间购物、娱乐、餐饮、水上浏览提供了方便。 
__label__F_旅游服务	 旅游咨询服务 成都市目前设有三个旅游咨询服务中心： 成都双流国际机场旅游咨询服务中心：  电话：(028)5704437 负责人：李建强 成都火车北站旅游咨询服务中心 电话：(028)3171409、3170888-0109  负责人：殷振忠 成都旅游客运中心旅游咨询服务中心  电话：(028)5569374 负责人：韩葵 旅游咨询服务中心的职能是向中外游客提供旅游信息查询、交通票务查询、旅游景区介绍、旅行社、饭店情况查询、成都市基本情况介绍及风土人情、土特产品介绍等。 
__label__F_旅游服务	 成都国际会议展览中心 成都国际会议展览中心是目前国内建筑规模巨大、配套完善、设施先进的全国一流展览场馆，总建筑面积16万平方米，集展览、会议、购物、住宿、餐饮、娱乐、休闲等多功能为一体，拥有室内展厅达5万多平方米，可容纳2500个标准展位，每个展位均配有IDD电话、计算机插口。美国加州集团投资修建了商务高档饭店--加州花园酒店，拥有350套标准间、48个套房、2个总统套房，设有1.7万平方米大型车场车库；建有27个可容纳16-800人不等的大小会议厅和接待厅，有800个座位的金芙蓉国际会议厅配置有多种同声翻译设备，良好的配套设施可提供给各种大型的国际活动、国内展览活动使用，是成都开展商务与会议旅游的大型活动场所 
__label__F_旅游服务	 国际语言环境 全市已在人民南路、蜀都大道、一环路、二环路等主要街道、武侯祠、杜甫草堂、永陵、都江堰、青城山、西岭雪山、天台山、九龙沟等主要景区(点)设有中英文对照的说明牌。  
__label__F_旅游服务	 公用设施服务系统 成都市目前正在建设成为西部的交通、通信枢纽。截止1998年7月30日，成都市五城区共计有公用电话23703部，其中IC卡电话820部，磁卡电话675部，遍布各主要街道，其密度位居全国省会城市前列。 
__label__F_旅游服务	 城市公共信息图形符号 成都市已在双流国际机尝火车北站、府南河码头、市区的人民南路、蜀都大道等主要干道、市区通往都江堰、青城山、大邑西岭雪山等主要景区的道路上及各主要风景区、游览点设立了规范、准确、醒目的公共信息图形符号，目前已设立各类公共信息图形符号约1600个。 
__label__F_旅游服务	 旅游质监 投诉电话：(028)6622065 地址：成都市正府街80号8楼成都市旅游质监所 邮编：610017 传真：6620420 
__label__F_旅游服务	 旅游安全 1.保护旅游者合法权益 成都充分保护旅游者合法权益。成都"110"巡警支队，现有干警1100多人，分布在八个城区，全力维护社会治安，制止违法犯罪，处置突发事件，救助危难公民和服务游客，且公开承诺：有警必接，有险必救。旅游、公安、工商、交通、卫生、物价等部门密切配合，建立了联合办公、执法制度、制定了旅游线路的指导价格，建立了旅行社旅游意外统一保险制度，对旅游景区、饭店、度假村、商店、餐厅、车船、健身娱乐场所等实行了定点管理。城市加强了对旅游经营单位的安全管理，在主要旅游区(点)都设立派出所、治安队或联防队；配备了专职安全保卫人员；建立了120急救指挥中心；在主要旅游区设立了医疗救护点，伤病游客能够得到及时有效的救治。旅游质监部门加强市场检查，认真处理游客投诉，公布了旅游投诉电话，并同时纳入市长公开电话(网络)。 2.旅游紧急救援 成都设立了紧急救援领导机构，救援网络遍布行政区域，救援及时。市区内有脑外伤急救中心、创伤急救中心、脑神经急救中心、骨伤急救中心等，十个市级以上风景名胜区设立了县、乡(镇)两级医疗救护点，并对外公布了救援电话。同时，"120"、"119"、"110"也是对外公布的紧急救援电话。 
__label__F_旅游服务	 旅行社  四川省中国国际旅行社 级别：国际社 地址：四川省成都市人民南路二段65号 邮编：610021 电话：(028)6673689 传真：(028)6672970、6663794 四川省中国国际旅行社是四川省旅游集团投资有限公司董事会成员，中国西南地区最早从事招徕和接待入境、出境、境内旅游的骨干名牌企业。旅行社现有经验丰富的高素质员工130余人，拥有多语种外联与接待能力，各类旅游产品丰富齐全。旅行社奉行"宾客至上、信誉第一、勇于开拓、立足创新"的服务宗旨；坚持"诚信公道、优质服务"的经营原则；推行"热情、方便、高效"的工作作风。公司办公楼位于成都市黄金地段，旅游业务部门、票务中心、车队、商贸公司等机构遍布全市。 
__label__F_旅游服务	 四川海外旅游公司 (与"四川省中国国际旅行社"是同一公司)  级别：国际社 地址：四川省成都市人民南路二段65号 邮编：610021 电话：(028)6673689 传真：(028)6672970、6663794 公司是四川省旅游集团投资有限公司董事会成员，中国西南地区最早从事招徕和接待入境、出境、境内旅游的骨干名牌企业，现有经验丰富的高素质员工130余人，拥有多语种外联与接待能力，各类旅游产品丰富齐全。公司奉行"诚信公道、优质服务"的经营原则；推行"热情、方便、高效"的工作作风。 公司办公楼位于成都市黄金地段，旅游业务部门、票务中心、车队、商贸公司等机构遍布全市。 
__label__F_旅游服务	 成都市文化假日旅行社有限责任公司 级别：国内社  地址：四川省成都市东城根南街21号 电话：(028)6120370 传真：(028)6128976 公司以弘扬中华文化为己任，推出四种特色旅游线路：石刻文化游(大足石刻，安岳石刻，乐山大佛，夹江千佛崖等)；佛教文化四大名山游(普陀拜观音，九华参地藏，五台朝文殊，峨眉奉普贤)；自然民俗文化游(神秘西藏，新疆草原风情)及历史文化游(西蜀文化解迷三星堆，三国寻踪，丝绸之路踏古觅今)，曾获1998年度成都市"中国优秀旅游城市先进单位"称号。 
__label__F_旅游服务	 四川省中国青年旅行社 级别：国际社 地址：四川省成都市一环路东三段99号 电话：(028)4318971 四川省中国青年旅行社已建社十五年，主营对外招徕和接待国内、国外游客和组织中国公民出境旅游，是四川省独家获得"为人民服务、树行业新风，优质服务"荣誉的旅行社。 
__label__F_旅游服务	 成都航天旅行社有限公司 级别：国内社 地址：四川省成都市新鸿路213 电话：(028)4331411-2232 传真：(028)4331784 航天旅行社公司是中国航天旅游协会网的骨干企业，拥有国家旅游局资格认证的总经理、部门经理、导游等专业人员，具备商务考察、大型会议、团体散客等各种方式的旅游接待能力。公司开辟有省内、外多条旅游线路，特别是已开展两年的"航天科技夏令营"活动，在成都市教育界享有很高的知名度，曾获得1998年度"成都市旅游意外保险工作先进单位"的称号。 
__label__F_旅游服务	 成都假日旅行社有限公司 级别：国内社 地址：四川省成都市一环路西三段106号 电话：(028)7732999  传真：(028)7762110  成都假日旅行社有限公司拥有现代化办公楼写字间及通讯设备，有业务精、素质高、多年从事旅游行业的管理人员及导游、司乘人员，负责接待国内客人旅游、团体会议、旅游考察；代办食、注行(车船、机票)、游、购、娱乐一条龙服务。 
__label__F_旅游服务	 四川省虹桥国际旅行社 级别：国际社 地址：四川省成都市正府街173号 电话：(028)6781633 传真：(028)6742894 四川省虹桥国际旅行社是经国家旅游局批准设立的国际旅行社，多年来主要从事招徕和接待外国人、华侨、台胞、港澳人员，具有较强的接待实力和丰富的接待经验。公司有一支优秀的外联、计调业务人员队伍，随时为您提供咨询服务。导游语种涉及英、日、德、法、泰等，导游人数10余人，公司导游曾荣获全国优秀导游奖。 
__label__F_旅游服务	 成都教育旅行社 级别：国内社 地址：四川省成都市南府街72号 电话：(028)6655807  传真：(028)6658393  成都教育旅行社是由成都市总工会、教育工会主管的国内旅行社，是中国旅游协会会员单位。旅行社除常规接待个人团体旅游业务外，还承接省市及全国级专业性会议、旅游业务，同时承接个人及团体订票业务。另外，旅行社还为同行及宾馆、饭店、景区培训不同层次的业务人员。 旅行社现拥有一支专业学校毕业、具有大专以上学历的业务人员，并具备专职导游和隶属本社的专业旅游车辆。 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:43:54 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 茶花国际旅行社 茶花国际旅行社于1986年首创大理苍山洱海水陆旅游服务以来，在社会各界的关心支持下，坚持以"安全第一，文明优质服务"为经营宗旨，全体员工齐心协力，努力工作，热情服务，使广大中外旅客游览壮丽的大理自然风光同时，领略了浓郁的白族风情，深受中外旅客的赞誉。 茶花国际旅行社拥有"杜鹃"号等豪华的交通旅游服务设施，有一支具有良好素质的旅游服务职工队伍，至今累计接待140余万人次中外游客，为大理地区的对外开放，经济繁荣作出了积极的贡献。1994年来旅行社多次入选国内社百强之列，1997年5月被国家旅游局列为全国十家文明服务示范旅行社之一，1998年8月被共青团中央评为"国家级青年文明号"。 大理茶花国际旅行社许可证号码为： L-XN-GJ00027 总 经 理：陈金 联系电话：0872-2177072，2121692 传真：0872-2169628 地址：云南省大理市下关洱河南路  
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:43:40 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 城市旅游安全与保险  保护旅游者合法权益 大理市在发展旅游事业中，始终坚持"依法治旅、依法兴旅"的原则，根据国家的旅游法规和规章，结合大理市旅游发展的实际，制订了保护旅游者合法权益的措施，加强对旅游企事业单位的安全管理教育，加强旅游法制建设，为旅游者提供真实的旅游宣传，严格按国家旅游价格政策和各项旅游服务坚持统一收费标准，根据旅游者的要求，为旅游者提供周密的安排计划和热情周到的服务，对旅游者的人身安全权、财物安全权、人身意外事故保险权、赔偿权、投诉权、诉讼权等给予合法权益保护，大理市成立了大理市旅游行业管理稽查队，设置并对外公布了旅游投诉、咨询、急救电话、对旅游纠纷案件，能及时依法处理，有效的保护了旅游者的合法权益。  旅游紧急救援 根据国家旅游局、分安部《关于进一步加强旅游安全保卫工作的通知》和国家旅游局《旅游安全管理暂行办法》的有关要求，大理市严格遵循统一指导，分级管理，以基层为主的旅游安全管理原则，成立了以旅游行政主管部门为主的旅游安全管理机构，负责指导、督促、检查市辖区内旅游企事业单位贯彻执行国家制定的涉及旅游安全的各项法规的情况，组织实施旅游安全教育和宣传，组织安全设施检查验收，检查旅游企事业单位落实旅游保险工作情况，建立健全安全检查工作制度，坚持依法办事。大理市在大理古城第二人民医院成立了旅游急救中心，设立了旅游就诊室，备有药品器械、车辆，一旦需要外出急救，保证立即出动。 大理市设置并对外公布了旅游急救电话(0872-2670016)，大理市辖区内的各主要景区(点)内设有急救医务室。  旅游保险工作 大理市的旅游保险始终坚持"依法旅游系列保险，促进支柱产业健康发展"的原则，为规范旅游保险行为，保护旅游者的切身利益，使中外旅游者在旅游过程中能够获得可靠的人身保险保障，根据《中华人民共和国国家旅游局1997年第9号令》、《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》等国家旅游保险法规和规章，大理市旅游局和大理中保人寿公司，联合成立了大理市旅游意外保险工作协调领导小组，负责协调处理旅游保险实施过程中出现的各种事宜。 大理人寿保险公司与市辖区内各旅游企事业单位签订旅游意外保险承办协议书，统一为旅游者提供优良、简便、快捷的服务，组团社给海内外团体旅游者办理意外伤害保险投保率达100%，由于大理市的旅游保险工作领导重视，各方配合，措施有力，为旅游者创造了一个旅行安全，保障可靠的旅游环境，有力的促进了大理市旅游业的健康发展。  
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:44:24 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理苍山旅行社 大理苍山旅行社是经国家旅游局批准成立的国内旅行社，隶属于云南省(交通厅)下关汽车运输经贸总公司，是大理地区最具实力的国有企业。大理苍山旅行社有一支素质较高的业务、外联、导游服务及演出队伍，拥有省内规模最大、档次最高、设施齐全、速度最快，堪称云南旅游第一船的苍山号豪华旅游船。苍山号游船曾先后被上级机关授予文明窗口示范单位和青年文明号等荣誉。 企业有200多辆大中小齐全，高中低档配套的各型客车、旅游车，拥有世界名车沃尔沃等专门从事高等级公路快速客运，有滇西规模最大的大理汽车客运站。所属交通饭店、星苑楼宾馆、客运饭店等拥有标准客房、豪华套间及普通客房共1400多个床位，餐厅、歌舞厅、商尝大小会议室等一应俱全。 大理苍山旅行社长期坚持"宾客至上，信誉第一，优质服务，文明礼貌"的宗旨，多年来接待游客达数百万人次，在全社会树立了良好的形象和信誉，受到了国内外游客的普遍赞誉，在发展大理的旅游事业中发挥了积极作用。 类别：国内 地址：云南省大理市下关建设路22号 电话：(0872)2124771，2123697  传真：(0872)2123473  总经理：李建东  
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:44:09 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大运旅行社 云南省大理大运旅行社是隶属于大理州大运旅游运输有限责任公司的一家国内旅行社，是大理地区最具实力的国有企业，下设大运宾馆、"大运。号游船及大运旅游车队，拥有素质过硬的导游、演员服务队伍，固定资产达4800万元。 "大运"号豪华游船是云南省乃至全国内湖最豪华、娱乐设施最齐全的仿古式游船，游船外形古朴独特。自1996年初下水以来，游船曾先后圆满接待了国务院总理李鹏、副总理李岚清、钱琪琚中央军委副主席刘华清、张万年等党和国家重要领导人，受到热情褒奖。 大运旅行社为您提供大理一、二、三日游及云南各民族风情考察、会议接待；中缅边境跨国游、鸡足山、巍宝山、石宝山、丽江、德宏、迪庆及西双版纳等地的多日游服务。 大运、大运，祝君好"大运"! 电话：(0872)2122903，2125214，2122448(传真)  地址：云南省大理市下关建设路123号  
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:43:23 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 公 共 设 施  中英文对照说明牌 在旅游业发展中，大理市不断加强了市政和旅游基础设施建设，营造了优美的旅游环境，规范了旅游秩序，在大理飞机尝火车站、高速公路的进出口、建设路、苍山路、泰安路、玉洱路、复兴路、博爱路等城区主要道路上设置有中英文对照的标牌、路牌，在蝴蝶泉公园、三塔公园、洱海公园、苍山索道等城内的主要景区(点)内都按国统一的标准设置了中英文对照说明牌。 欢迎到大理!  24小时旅游热线预定： www.yunnantravel.com  E-mail:info@yunnanhotels.com  24小时云南酒店预定：  www.yunnanhotels.com E-mail:info@yunnanhotels.com 电话：86+872-2673666 传真：86+872-2671999  云南旅游24小时旅游热线预定，是参加国际互联网接待全球网络预定的销售形式与合作形式，MCA(info@yunnanhotels.com)是网络预订服务提供商，对云南几十个旅游服务商(旅行社)，云南主要旅游的城市提供网络预定。  通过网络表格填写即E-mail(电子邮件)送达各服务提供商，在未开通电子邮件的城市和单位，MCA通过电话或传真送到阁下的旅游文件。文本文件可用中文、英文、法文、德文、日文等文本填写。  MCA网络服务提供商，为阁下在云南所有旅游城市提供网络服务，包括整个旅游线路行程的电子邮件服务上网浏览服务和开设个人电子邮箱账户等服务! 公用电话 九七年以来，为满足社会通信的需求，电信局投资385万余元，在大理市范围内安装了IC卡电话，遍及全市商尝宾馆、风景点及旅游线和城镇主要街道，至1999年3月止，大理市共有公用电话1670部，其中，有人值守的公用电话代办点有1418部，IC卡电话252部，但仍不能满足社会需要，今年，又投资560余万元，继续在全州推广IC卡电话，其中大理市内的100部正在建设中，4月底已经完工。  城市公共信息图形符号 为规范旅游市场，大理市在旅游行业管理中，根据国家统一标准，在机尝火车站、游船、码头，市内通往机尝火车站、码头的干道上，市内通往蝴蝶泉、崇圣寺三塔、洱海公园等主要游览区(点)的道路上，市内17家星级宾馆、饭店、20家涉外宾馆饭店，23家旅行社，市内各旅游风景区，市内展览中心及定点旅游娱乐购物场所内均设置了规范、准确、醒目的公共信息图形符号。 旅游咨询服务 旅游咨询服务是让游客通过电台、多媒体电脑、旅游宣传资料、电话等形式了解有关旅游信息的一项重要工作，大理市对旅游咨询服务工作十分重视，在机尝火车站、码头等游客集散地均设有旅游咨询服务中心，大理市电台、电视台、大理市报和大理日报都有固定的旅游专题节目或专栏，积极为市民和旅游者提供信息服务，有的星级饭店设立了多媒体电脑信息服务，在市内的23家旅行社(其中：有三家国际旅行社)办公场所和门市部都有旅游者所需的旅游资料，设置并对外公布了旅游投诉(0872-2670384)、旅游咨询(0872-2677775)电话，大理市的旅游咨询服务已基本形成了电台、电视台、报刊、多媒体电脑、旅游资料、投诉电话、咨询电话等多渠道的咨询服务网络，做到为旅游者及时提供旅游咨询服务。 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-29 8:44:19 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 云南·大理西电海星旅行社 云南大理西电海星旅行社是隶属国有大型企业--"云南省滇西电业局"，并具有独立法人资格的子公司，是目前大理地区综合实力较强的国内旅行社。 旅行社拥有： ①"海星号"豪华旅游船，额定载客容量为400人，可昼夜航行； ②西电宾馆，有55个标间，3个豪华套房； ③西电招待所，共有96个床位； ④餐厅可供250人同时就餐； ⑤旅游车队，拥有大小豪华旅游车10余辆。 "宾客至上，服务第一"是旅行社的工作宗旨，尊贵的客人，欢迎您到"五朵金花"的故乡大理来，请加入我们的海星之旅。  "海星之旅，深情万里"  总经理：杨绍春 手机：13908728339  地址：中国·云南·大理市下关文化路51号  邮编：671000  电话：(0872)2170988，2170968，2174385  传真：(0872)2170968  
__label__F_旅游服务	  旅游业基本设施与现代功能 旅游咨询服务 敦煌市通过微波线路与光缆网相接，实行电话程控化、自动化、数学化，可与进入全国自动网的所有城市及国际通邮的国家、地区直接通话或发送传真、电传、电报。市电信局专门开通了"868"自动电话信息服务台和"168"旅游咨询服务电话，并在机尝车站、宾馆饭店设立了"旅游咨询服务中心"，为宾馆提供咨询服务和咨询资料。"敦煌旅游"已进入国际互联网，国内外旅游者可以在世界任何地方通过英特网查询敦煌的旅游信息。 城市公共信息图形符号 为了促进城市围绕旅游主题与国际接轨，增强城市的现代化功能，敦煌市按照国家统一标准在各机尝车站、市区主要大街和市区通往旅游景点的道路上更换设置了指示路牌和引导标志牌，在城区各街巷、宾馆饭店、定点商店、主要景点等公共场所设置了公共信息图形称号。 国际语言环境 敦煌市设在各机尝车站、道路、街巷、景区、宾馆饭店、定点商店、餐馆、医院、参观点、厕所的公共信息图形符号、引导标志牌、说明牌、示意图全部采用中英(日)文对照的形式和国际通用符号，使中外游客在敦煌的旅游更加方便。 公用设施服务系统 敦煌市区的主要街道、景点和市场共设置公用电话厅45个，电话代办点188个，100米之内至少有一座公用电话厅。临街商店、摊点还有许多公用电话，主要景区、景级饭店、国内旅游定点饭店和旅游专用车辆上均公布旅游质量投诉电话。三星级饭店和机场还设置了外币兑换点、多媒体电脑服务，游客可以通过饭店网络和英特网预订房餐和机票，并对旅游过程中的服务质量问题进行投诉。 城市夜景，旅游者晚间购物、娱乐、餐饮、水上浏览或其它 城市夜景 敦煌市夜景多彩而迷人，街道、街心花坛和主要建筑物的广告灯箱、射灯、镁光灯、满天星灯、建筑轮廓灯相映成辉，构成旅游城市的一道亮丽的风景线。 夜间购物 沙州夜市、工艺品街灯火通明，各大商店营业至凌晨2点钟，商品琳琅满目，游客摩肩擦踵。 夜间娱乐 敦煌夜间娱乐项目非常丰富，全市各类歌舞厅、卡拉OK厅79家，台球室24个，游戏厅68家，录像厅28家，电影院1处，而且三星级饭店都有桑拿、健身、文艺节目表演等丰富的娱乐项目，敦煌山庄、敦煌古城还开办了篝火晚会等娱乐项目。 敦煌的餐饮文化品位很高，宾馆、饭店、餐馆、小吃一条街为游客提供的"大汉雄风"、"盛唐气象"、"敦煌新景"、"市井百吃"四大美食系列让游人大饱口福。 
__label__F_旅游服务	  城市旅游安全与保险  旅游安全 保护旅游者合法权益 敦煌市政府与旅游主管部门把建立良好的旅游市场经营秩序，保护旅游者合法权益当做树敦煌旅游形象的大事来抓，早在1990年就建立了"旅游市场监察所"，采取现场检查、跟踪检查、调查走访、公布投诉电话、处理宾馆投诉、发放征求意见表等明查暗访的措施，严厉查处、打击各种违纪违规经营行为和坑害游客的不法行为。1997年旅游主管部门又增加了编制，增购了交通工具和电子监控设备，将"旅游市场监察所"改名为"旅游质量监督管理所"，同时在旅游景点和旅游饭店增设了投诉和专兼职质监员，健全了旅游质检网络，提高了快速反映能力和监管力度。旅游旺季，旅游、城建、公安、工商、文化、卫生等部门还联合执法，集中整治旅游市场秩序，取消违章经营者，有力地保护了旅游者的合法权益。  旅游紧急救援 敦煌的社会治安秩序良好，旅游非常安全。为了防止意外伤害事故，敦煌市还成立了由市政府主要领导和主管领导亲自负责的"旅游安全管理领导小组"、"旅游意外事故紧急救援指挥部"、"旅游事故紧急医疗抢救小组"，在旅游涉外定点医院设专门病房。市公安局对各饭店、景点、街道、车站、机场等公共场所治安和消防进行统一管理，在莫高窟、鸣沙山、月牙泉等景点和游客集中出入的交通场所都设有专职安全保卫机构和医疗救护点。城区巡警队坚持24小时治安巡逻，"110"随时提供报警服务。各宾馆饭店都建立健全了安全保卫检查制度，配备了专职安全保卫人员，为游客提供了安全的旅游环境。 主要旅游区医疗救护点一览表 旅游区 地址 电话 传真 敦煌市红十字会莫高窟救护站 敦煌研究院办公区(新区) 8869012 8869098 敦煌市红十字会月牙泉救护站 敦煌市月牙泉月泉阁内 8825461 8825461 旅游保险 为保证游客的人身、财产安全，凡是有组织接待的旅游者，各旅行社都为其办理保险业务。市政府于1995年专门下发文件开展住宿旅客平安保险，文件要求凡来敦煌旅游观光的中外游客，登记住宿时，各宾馆、饭店、招待所及个体旅社，都要为游客代办"住宿游客人身意外保险"业务。中保人寿保险有限公司还在各旅游景点开办了旅游意外伤害保险业务。 旅游质监 旅游质监投诉电话：0937-8821303 传真：0937-8822234 地址：敦煌市阳关东路13号 邮编：736200 
__label__F_旅游服务	 城市旅游机构与旅行社  敦煌飞天国际旅行社 类别：国际 地址：敦煌市鸣山路22号 电话：0937-8822609 8822311 8822270 传真：0937-8822311 8822270 8822811 敦煌飞天国际旅行社是经国家旅游局批准的国际旅行社。旅行社从事招徕、组织和接待国内外游客观光游览业务，并联系代办中国公民出境旅游和业务学习考察，可承办多种会议及专项旅游。飞天国旅行社经过多年来的开拓和发展，本着信誉第一、客户至上的宗旨，在旅游市场竞争中，不断自我更新，自我完善，旅游接待工作更上一层楼。目前旅行社已发展成一个多种经营兼并的旅游企业，下设国际旅游部、综合业务部、市场营销部。 飞天国际旅行社正以日新月异的面貌迎接新旅游世纪的来临，飞天国际旅行社愿与您携手共进、共同发展!   
__label__F_旅游服务	 城市旅游机构与旅行社  敦煌中国国际旅行社 类别：国际 地址：甘肃省敦煌市鸣山路32号 电话：0937-8822474 8828992 8823471 8821820 传真：0937-8822173 邮编：736200 敦煌中国国际旅行社创建于1979年，是国旅集团重要成员之一，属国家一类社。旅行社现有一批素质优良、业务熟练的外联人员及精通外语的导游队伍；有英、日、德、法、意、俄、韩、普通话专职翻译导游34名；有豪华旅游进口车40辆。 旅行社主要经营招徕组织和接待国内外游客到丝绸之路敦煌及全国各地观光旅游，组织中国公民境内、境外游，承办丝绸之路汽车接力赛及狩猎徒步、自行车、骑骆驼、摩托车等旅游项目，并为国内外旅游团队和零散客人提供小包价、接、送、大型会议、订房、订票、导游及各种委托业务。旅行社还兼营旅游客运、旅游商尝旅游餐厅、旅游摄影、进口汽车配件和进口汽车修理等业务。旅行社通讯设备齐全，联系快捷方便，多年来与民航、铁路、国内外主要旅行社、宾馆景点及社会各界有着广泛密切的合作关系，经二十年的发展现已成为丝绸之路上实力较强的旅行社，并有着良好的社会声誉和旅游业务网络。旅行社宗旨：信誉第一、顾客至上、竭诚为中外游客提供最优质服务。 
__label__F_旅游服务	  城市旅游机构与旅行社  敦煌沙州国际旅行社 类别：国际 地址：甘肃省敦煌市阳关中路28号(金山宾馆二楼) 电话：0937-8824155 8821098 8821645 8825707 传真：0937-8821090 邮编：736200 敦煌沙州国际旅行社是经营国际、国内旅游业务的旅行社，主要业务范围有招徕和接待海外旅游者入境旅游，承办国内旅游、各类会议及商务考察。旅行社工作人员均熟悉丝绸之路历史、考古、民俗风情、宗教、地质、地理等方面知识，并有通晓英、日、德、法、俄等语言的翻译导游人员及各种高档旅游车，能为中外游客提供丝绸之路全程的安全、准时、舒适、周到的高品质服务。自1994年成立以来，旅行社已接待来自世界各地的海内外游客数万人次，享有较高的声誉。 游客是上帝，令您满意是敦煌沙州国际旅行社的宗旨。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游机构与旅行社  敦煌太阳能国际旅行社 类别：国际 地址：敦煌市沙州北路5号 电话：0937-8822464 8822275 8822306 传真：0937-8822121 邮编：736200 中国·甘肃省敦煌太阳能国际旅行社是国家旅游局批准成立的国际旅行社，地处丝绸之路重镇-敦煌。太阳能国际旅行社自1989年成立以来，受惠于得天独厚的天时、地利、人和，在各方面都取得了长足的发展，现在已成为有深厚历史文化内涵的丝绸之路上具有相当实力的旅行社。 太阳能国际旅行社现有中、日、英、法、韩等数十种语言的导游20名，旅行社下属旅游汽车公司、机票代理售票处、包机服务部及一座三星级大酒店。太阳能国际旅行社在长期业务往来中与国内外同行、航空公司、铁道部门建立了相互信赖、相互发展的良好关系，并在此基础上利用敦煌独具的旅游观光资源，致力于发展常规线路以及各种特殊的极具浓厚地方特色的"敦煌三大石窟游"，"西城探险游"，"沙漠自驾车游"等线路。 旅行社将持之以恒的坚持诚实、优质、信用、高效的立社方针，热忱欢迎海内外宾客来敦煌投资、观光旅游。 
__label__F_旅游服务	 桂林山水甲天下，桂林处处皆美景。当绮丽风光扑面而来，选择一个好的旅游线路，能在您有限的时间里领略到更多的甲天下的山水精华。     游览之余，如何消遣。桂林市除歌舞厅、酒吧、健身房、保龄球等设施外，还有许多具有地方特色的文娱场所。民族之夜，夜游漓江等，让您领略到不同的景致。     此外，桂林还有不少具有浓郁地方特色的佳肴小吃，特别是风味独特的桂林米粉，定让您流连忘返。 ☆桂林二日游 第一日：乘船游览漓江风光。 第二日：市内游叠彩山、伏波山、象鼻山、芦笛岩、七星岩。 ☆桂林三日游 第一日：乘船游览漓江至冠岩、宿云雾山庄，品篝火晚宴。 第二日：游阳朔大榕树、月亮山。 第三日：市内主要景点公园游。 ☆桂林一龙胜三日游 第一天：乘船游览漓江风光 第二天：乘车100公里到龙胜县游览壮、苗、瑶、侗山寨 、浴温泉赏梯田 第三天：游览桂林市内主要景点 ☆桂林一兴安三日游 第一天：乘船游览漓江风光 第二天：乘车66公里抵兴安县参观古灵渠（或猫儿山） 第三天：游览桂林市内主要景点 ☆桂林一融水三日游 第一天：乘船游览漓江风光 第二天：乘车130公里抵融水县苗族山寨游 第三天：游览桂林市主要景点 ☆桂林一三江三日游 第一天：乘船游览漓江风光 第二天：乘车150公里抵三江县观赏风雨桥、鼓楼，体验民俗风情 第三天：游览桂林市主要景点 ☆桂林一资江三日游 第一天：乘船游览漓江风光 第二天：乘车107公里抵资江县观赏瀑布，参加漂流 第三天：游览桂林市内主要景点 ☆桂林－荔浦二日游 第一天：游览漓江风光，下午抵阳朔乘车40分钟到荔浦游丰鱼岩，宿阳朔 第二天：游览阳朔风光或桂林景观 ☆桂林－恭城二日游 第一天：游漓江抵阳朔，乘车50分钟到恭城游文武庙，宿阳朔 第二天：游览阳朔风光或桂林市景 ☆桂林精华三日游 第一天晚餐前抵桂, 接机, 用晚餐, 送至酒店； 第二天游览漓江、象鼻山、伏波山；     第三天游览芦笛岩、叠彩山、七星公园(桂海碑林)、靖江王陵, 晚餐后送机。 ☆桂林山水四日游 第一天晚餐前抵桂, 接机, 用晚餐, 送至酒店;   第二天游览冠岩、漓江、阳朔月亮山、大榕树、宿阳朔;     第三天上午返桂, 下午游览芦笛岩、叠彩山、伏波山;   第四天游览象鼻山、七星公园(桂海碑林)、靖江王陵, 送机。 ☆桂林城乡五日游 第一天抵桂林, 用晚餐; 第二天游靖江王陵, 乘车到冠岩、到农民家“做一天桂林农民”; 第三天游览冠岩、游江至兴坪、兴坪上岸骑单车(行程一个半小时)至阳朔; 第四天游览芦笛岩、七星公园(桂海碑林)、象鼻山、伏波山、叠彩山; 第五天离桂。 ☆桂林休闲度假游 第一天晚餐前抵桂, 接机, 用晚餐, 送至酒店; 第二天游漓江(冠岩)、晚餐于高尔夫球场会馆; 第三天上午高尔夫球叙, 下午游芦笛岩、象鼻山、伏波山; 第四天上午高尔夫球叙，下午游叠彩山、七星公园（桂海碑林），靖江王陵。 第五天离桂。 ☆桂林荔浦五日游 第一天抵桂林, 接机, 用晚餐, 送至酒店; 第二天游览冠岩、漓江至阳朔, 晚上自由领略素有“万国街”之称的阳朔西街，宿阳朔; 第三天上午游览阳朔大榕树、月亮山后乘车至丰鱼岩,游览丰鱼岩晚餐芋头宴后观看少数民族         歌舞; 第四天上午回桂林, 下午游览象鼻山、伏波山、叠彩山; 第五天上午七星公园(桂海碑林)、靖江王陵, 午餐后送机。 ☆桂林-金秀五日游 第一天晚班机抵桂林, 接机, 用晚餐; 第二天游漓江、象鼻山、伏波山; 第三天早餐后乘车赴金秀(约四小时路程),抵孟村用民俗午餐,看民俗风情歌舞,下午往莲花山         观赏石林古木,再往原始森林渡假村用民俗晚餐，观看民间绝技,参加篝火活动, 宿原         始森林渡假村; 第四天早餐后返桂林, 午餐后市内游, 景点包括芦笛岩、叠彩山; 第五天早餐后游览七星公园(桂海碑林)、靖江王陵, 下午班机离桂。 ☆桂林-兴安四日游 第一天晚班机抵桂, 接机, 用晚餐; 第二天游漓江、象鼻山、伏波山; 第三天早餐后乘车赴兴安(约一小时路程)抵兴安县,游览古灵渠,下午返桂游览七星公园(桂          海碑林); 第四天游览芦笛岩、叠彩山、靖江王陵, 晚餐后送机。 ☆桂林-融水五日游 第一天晚班机抵桂林、接机, 用晚餐; 第二天游漓江(冠岩)、象鼻山、伏波山; 第三天早餐后, 乘车赴融水(约四小时路程), 县城用午餐, 午餐后游览贝江并参观民族村         寨, 用民族晚餐, 宿真仙岩渡假村; 第四天早餐后返回桂林, 桂林市用午餐, 午餐后桂林市内游,景点包括芦笛岩、叠彩山; 第五天早餐后游览七星公园(桂海碑林)、靖王陵, 下午乘机离桂。 ☆桂林-龙胜五日游 第一天晚班机抵桂林, 接机, 用晚餐 第二天游漓江(冠岩)、象鼻山、伏波山;     第三天早餐后, 乘车赴龙胜(约三小时路程),县城用午餐，午餐后,往温泉,中途参观瑶族         村寨,宿温泉宾馆;   第四天早餐后往龙脊, 欣赏龙脊梯田, 参观壮寨, 午餐后返桂林; 第五天早餐后市内游, 景点包括芦笛岩、叠彩山、七星公园(桂海碑林)、靖江王陵,下午         乘机离桂。 ☆桂林-资源五日游 第一天晚班机抵桂林, 接机, 用晚餐 第二天游漓江(冠岩)、象鼻山、伏波山; 第三天早餐后, 乘车赴资源(约三小时路程),县城用午餐,午餐后漂流资江并参观民族村         寨,宿资源宾馆; 第四天早餐后游览宝鼎瀑布, 午餐后返桂林; 第五天早餐后市内游, 景点包括芦笛岩、七星公园(桂海碑林)、靖江王陵, 下午乘机离桂。 ☆桂林-柳州五日游 第一天抵桂林, 接机, 用晚餐, 送至酒店; 第二天游漓江至阳朔, 继续乘车至荔浦, 晚餐荔浦芋头宴后欣赏民族歌舞; 第三天上午游览荔浦著名景点丰鱼岩, 午餐后乘车赴柳州; 第四天上午柳州游览柳候祠、大龙潭, 午餐后乘车回桂林; 第五天上午游览芦笛岩、伏波山、象鼻山, 午餐后送机常 特色旅游...  
__label__F_旅游服务	 为方便旅游者，桂林市三星级以上饭店普遍设立多媒体电脑信息服务；所有的国际、国内旅行社都印制了宣传本旅行社及桂林旅游的相关资料，在各旅行社的办公场所以及设在街区的门市部都能提供旅游资料供旅游者索龋 桂林市旅游咨询服务中心在桂林两江国际机尝桂林火车站、桂林汽车客运站、七星公园和伏波山公园大门前、上海路、竹江码头、磨盘山码头等旅游者集散地均设有明显的旅游咨询电话牌，凡设立在各处的旅游咨询服务站均接待旅游者当面咨询和电话咨询。(咨询电话：0773-2827491)  桂林市旅游咨询服务中心所属的"天天游"公司对非团队游客参加市内游、漓江一日游实行统一的经营和管理。 
__label__F_旅游服务	 在各星级酒店、国内旅游定点饭店、定点旅游企业、国际会议中心、展览中心、各旅游景区(点)、城市各主要干道普遍设置各种公共信息图形符号牌和中英文对照说明牌及各种指示牌，极大地方便了来桂的中外游客。 
__label__F_旅游服务	 .保护旅游者合法权益  为保护中、外旅游者的合法权益，桂林市政府旅游、工商、公安等部门通力配合，加强了旅游市场的整治力度，特别是整治尾随叫卖、强行兜售、强行拉客、持械争客抢客等不正当行为，以及消除漓江上飞钩挂船、强行兜售工艺品等有损桂林旅游业形象的现象。旅游、工商、质监部门对旅游经营场所加强了管理，决不允许假冒、伪劣旅游商品出售，坚决打击以次充好、漫天要价等欺诈行为。 桂林市在1998年成立了桂林市旅游投诉中心，设立专门的投诉电话2800315，有专人值班、24小时接受旅游者的投诉或咨询。只要拨打投诉电话，有关部门将立即进行调查处理，以确保旅游者的合法权益不受侵害。 2.旅游紧急救援 桂林急救中心位于桂林著名的风景点--象鼻山附近，是市政府为市民和来桂林的中外旅游者实施社会医疗保障的服务体系。桂林急救中心拥有病床120张，安装空调、中心供氧及各种现代化的医疗救急设备，还有救护车、手术室等。该中心装置了"120"紧急救助通讯指挥系统，能迅速有效地提供优质的急救医疗服务。 另外，"110"报警服务台也为中外游客提供紧急救援服务。拨打"110"报警服务台，该台将在30秒钟内通知出事点附近医院或紧急救援中心，出动救护车紧急救护。 3.主要旅游区医疗救护点  旅游区 救护点 电话 芦笛公园  公园内 2602241-208 七星公园  公园内 5814342 冠岩风景区  草坪乡医院 3609532 市内景区急救中心 120 
__label__F_旅游服务	 在城区主要道路、各旅游景区(点)普遍设有中英文对照说明牌、景区(点)简介、景点分布示意图、路标指示牌等，以方便中外旅游者游览。 在定点餐馆、商店配备懂英、日语会话的营业员和服务员，为境外游客提供优质服务。 
__label__F_旅游服务	 在主要街区设有1300多部公用电话和IC卡电话亭。 在主要饭店、旅行社设有交通票务和散客服务电脑预定网络。 在桂林地矿部科技交流中心、桂山大酒店、榕湖饭店等地设有可进行4-6种不同语言的同声传译设施。 广西桂林国际展览中心可举办大型国际展览会。 
__label__F_旅游服务	 旅游机构／旅行社  桂林中国国际旅行社  广西中国青年国际旅行社  桂林市海外旅游总公司  桂林市榕湖国际旅行社  桂林阳朔国际旅行社  桂林光大国际旅游公司  桂林市和顺旅行社  桂林市华林旅行社  桂林市桂海旅行社  桂林市美景旅行社  桂林市风情旅行社  桂林航空旅游公司  桂林市桃源旅行社  桂林市桂航旅行社  桂林中国旅行社  桂林市漓江国际旅行社 桂林山水国际旅行社  桂林市东方旅行社 桂林铁路旅行社  桂林市康佳旅行社 桂林市桂协旅行社  桂林市旅行社总表 
__label__F_旅游服务	旅游业基本设施与现代功能  公共设施与服务系统 旅游咨询服务 按照国家旅游局为完善城市旅游功能的要求，促进旅游宾馆、旅行社散客服务的社会化、国际化，接受旅游咨询、服务、受理散客预定，进行旅游宣传和旅游投诉登记，哈尔滨市旅游局分别在机尝火车站、码头、公路客运站设立了哈尔滨旅游咨询服务中心和哈尔滨市旅游宾馆散客预定中心，同时配有专门工作人员和外语人员负责咨询工作，为旅游者和市民提供旅游咨询服务。 城市公共信息图形符号 为方便游人出行和提高城市旅游服务功能，哈尔滨市在建立完善景区景点的各种公共信息图形的同时，又在通往火车站、码头、机场及哈大、哈同、绥满等高等级公路上设置安装了标准醒目的公共信息图形。 在市内外各大景区、景点的出入口，为旅游者提供了中英文对照和简介说明牌和导游图。 市区各个路口都有规范醒目的街名牌。重点街路有中英文对照的说明牌。 国际语言环境 哈尔滨友谊宫国际会议中心安装使用了由荷兰飞利浦公司提供的数字会议网络系统(DCN)，可满足现代会议一切管理需求，可进行同声传译等，现已接待国际性会议5次。1998年1月，'98国际北方城市市长会议在此举行，参加人数400人，参会的有九个国家的20多位市长和中国的10多位市长，每位代表都进行了专题演讲。 公共设施服务系统 哈尔滨市电信局现有公用电话22421台，其中，IC卡公用电话6713台，磁卡电话154台，投币电话964台，移动电话467台，电话亭600个。 分布情况： IC卡电话分布在道里区中央大街33台、索菲亚教堂地区30台；道外区靖宇大街36台；南岗区奋斗路、大直街、秋林地区、火车站、红军街202台；平房地区110台，其它分布在动力、香坊、太平等地区。600台有人值守话亭和普通公用电话分布全市。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  旅游保险 中国旅游业的前身是以接待型为主，90年代，国家旅游局即出台了为海外游客保险的有关通知和条款，哈尔滨市便衣据这些文件积极开展涉外旅游保险工作。1996年，国务院发布了《旅行社管理条例》后，国家旅游局适时出台了《旅行社办理旅游意外保险的暂行规定》，这一规定，涵盖了国际和国内旅游活动。哈尔滨市旅游行政部门全面规范各旅游经营单位经营活动，严格要求各单位100%为旅游者办理保险，对违反规定的企业严格处理。同时，针对哈尔滨市实际情况，适时开办了星级涉外宾馆住宿保险、漂流、滑雪等特种保险项目，逐步全方位地为中外旅游者提供保险服务。 旅游紧急救援 为促进哈尔滨市旅游业健康发展，保证旅游安全。1998年，哈尔滨市旅游局下发了《哈尔滨市旅游紧急救援工作方案》，市编委下发了《关于成立哈尔滨市旅游紧急救援领导小组的通知》，市旅游局、市生局联合下发了《关于建立旅游医疗救护单位的通知》。 救护、救援、医疗通讯联络站：  名称 地址 电话  哈尔滨市旅游紧急救援中心 市救护总站120 3638160、3630004  市海外旅游者指定医院 市第一医院 第五医院 4614606 2105638  旅游者合法权益保护 哈尔滨市历来重视保护旅游者合法权益。自1986年成立市旅游局后，更加强了这方面的工作，积极受理游客投诉，切实保护旅游者合法权益不受侵犯。1998年城市设立旅游质量监督管理所机构，使保护旅游者合法权益进一步得到加强，并定期进行质量监督检查，认真受理旅游者投诉，使旅游企业接待服务质量不断提高，增强了保护旅游者合法权益的意识。1998年4月，哈尔滨市人民政府正式批准成立旅游质量监督管理所，由专门人员进行旅游质量监督工作，不间断地进行旅游市场和服务质量的监督检查，1998年受理投诉10余家，结案率100%，下一步将以保护旅游者合法权益为重点，全方位地开展工作。 哈尔滨旅游质监所 地址：哈尔滨市南岗区责新街170号931室 邮编：150006 投诉电话：0451-6225019，6225025 
__label__F_旅游服务	 城市旅游机构与旅行社  旅游机构及旅行社  旅行社名称 级别 地址 电话 传真  黑龙江省海外旅游公司 国际 南岗区花园街235号 3634000   黑龙江省中国国际旅游公司 国际 香坊区中山路95-1号 2302603 2324130  哈尔滨市海外旅游公司 国际 道里区中央大街89号 4687875 4614033  哈尔滨环球国际旅行社 国际 南岗区先锋路298号 2311078   黑龙江省中国青年旅行社 国际 南岗区奋斗路95-2号 2644717 2644716  哈尔滨铁道国际旅行社 国际 南岗区红军街85号 6427735   黑龙江省招商国际旅游公司 国际 道外区钱塘街68号 8612201   哈尔滨国际旅行社 国际 道里区中医街35号 3661191 3661190  哈尔滨市国际旅游公司 国际 道里区工厂街69号 4611980 4611966  哈尔滨市中国旅行社 国际 南岗位一曼街82号 2536453 2539429  哈尔滨青年旅游社 国际 道里区斯大林街4号 4630226 4617332  黑龙江省体育国际旅行社 国际 一曼街173号中植大厦3楼 3671166 3673300  中国康辉旅行社 国际 道里区西六道街 4671072 4680616  黑龙江省光大国际旅行社 国际 南岗区革新街169号 2667712 2667710  黑龙江省北疆国际旅行社 国际 香坊区红旗大街175号 5335464 5335463  哈尔滨万达国际旅行社 国际 香坊区大顺街30号 2342170 2328809  黑龙江省中国旅行社 国际 南岗区红军街72号 3640984 3634198  哈尔滨观光国际旅行社 国际 香坊区中山路95号 2342807 2317356  哈尔滨华运国际旅行社 国际 南岗区红军街86号 3623530 3623530  黑龙江航空国际旅行社 国际 南岗区中山路99号 2896516 2313454  哈尔滨金信国际旅行社 国际 道里区通江街115号 4678140 8669606  哈尔滨亚布力国际旅行社 国际 南岗区铁路街2号 沪土大厦10楼 3678986 3661785  哈尔滨邮电国际旅行社 国际 南岗区奋斗路15号 2661588 2614680  黑龙江省松花江国际旅行社 国际 南岗区和兴路149号 6333555 6333111  哈尔滨卫星旅行社 国内 红军街85号龙门大厦813号 6439333 6439300  黑龙江省三和旅行社 国内 南岗区大成街265号 2552866 2549662  黑龙江省海峡旅行社 国内 南岗区中山路204号3楼 2628965 2621030  哈尔滨环宇旅行社 国内 道外区景阳街478号 8335191 8335191  黑龙江省农垦旅游有限公司 国内 民航路17号 金源宾馆716室 5653747   哈尔滨福瑞旅游有限公司 国内 红军街26号 北亚大厦七层 3603676 3603675  哈尔滨红盾旅行社 国内 友谊路330号102室 4209036 4209036  哈尔滨工大教育旅行社 国内 工大院内 6414730   哈尔滨启明星旅行社 国内 宣庆小区44栋 2310987 2310986  哈尔滨哈电旅游有限公司 国内 动力区大庆路71号 2139801 2139802  黑龙江省教育旅行社  有限公司   国内 南岗区和兴路49号 6317754 6317754  哈尔滨海达旅游 有限责任公司 国内 道里区友谊路399号 报业大厦一层 4890777   哈尔滨天大旅行社有限公司 国内 道里区安宁街176号 4213481 4210572  哈尔滨雪花旅行社 国内 南岗区宣化街186号 2728835   黑龙江省花园村旅行社 国内 南岗区海关街2号 3635781-3118 2624239  黑龙江统计旅行社 国内 南岗区联部街14号 2623310 2662618  哈尔滨蓝太阳商务旅行社 国内 南岗区革新街169号 2642489 2642489  哈尔滨欧亚商务旅行社公司 国内 南岗区国民街23号 3602323 3602323  哈尔滨泰和旅行社 国内 高科技开发区10号楼 6233306 4848943 4621472  哈尔滨天发旅行社 国内 道外区南坎街54号 8388493 8388493  哈尔滨好时光旅行社 国内 南岗区宽城街F01-3栋 2517414 2517435  哈尔滨大庆旅行社 国内 南岗区国民街23号 3637241-456 3643079  哈尔滨华源旅行社 国内 南岗区邮政街79号 3602511 3602511  哈尔滨和平村旅行社 国内 南岗区中山路171号 2620101-8247 2620124  哈尔滨帕弗尔旅行社 国内 南岗区邮政街79号 3626498 3628609  哈尔滨环际旅行社 国内 南岗区国民街29号 2548606   哈尔滨天谊旅行社 国内 南岗区文瑞街4号 6216713 6216700  哈尔滨电信旅行社 国内 道里区抚顺街286号 4519412 4519408  哈尔滨中隆旅行社 国内 道里区井街4号 4611999 4688889  哈尔滨通运旅行社 国内 香坊区中山路95-3号 2308414   哈尔滨夏日旅行社 国内 南岗区春申街8号 3664966 3664966  哈尔滨远东旅行社 国内 南岗区跃景街30号 6230976 6223150  黑龙江交通旅行社 国内 太平区东直路234号 7629125 7629125  黑龙江广联旅行社 国内 南岗区阿什河街65号 3608697 3634898  哈尔滨冰雪旅行社 国内 南岗区宣信街15号 2620398 2620404  哈尔滨商会旅行社 国内 道里区河柏小区101栋 4317813 4317813  黑龙江龙运旅游有限公司 国内 省展览中心267房 3641519 3641519  黑龙江省天马旅行社 有限公司 国内 红军街26号北亚大厦1308室 3670722   哈尔滨三发电力旅行社 国内 道里区共乐街1号 4534547 4534473  哈尔滨中央商城旅行社 国内 道里区中央大街100号 4616267 4654664  黑龙江省电力旅行社 国内 南岗区文景街85号 6221588 6221568  哈尔滨市火车站旅行社 国内 南岗区铁路街1号 3610020   哈尔滨友谊旅游公司 国内 道里区友谊路263号 4616146   哈尔滨经济技术开发旅游公司 国内 南岗区华山路95号 2311995 2311996  哈尔滨冰城旅行社 国内 道外区景阳街318号 8320855 8300855  哈尔滨雪龙旅行社 国内 香坊区珠江路62号 2313633 2313869  哈尔滨东方文化旅行社 国内 南岗区奋斗路新发展 大厦A座 3620512 3641402  哈尔滨职工旅行社 国内 道外区南马路112号 8303317 8303317  黑龙江省妇女旅行社 国内 珠江路15号 2322540   哈尔滨交通旅行社 国内 南岗区建筑街11号 3634528- 60306 3670496  哈尔滨邮电太阳岛旅行社 国内 道外区太阳岛西江街 8190369 8190500  哈尔滨江帆旅行社 国内 南岗区法院街20-6-113号 6417299 6417299  哈尔滨山水旅行社 国内 香坊区中山路65号 5658906 5661796  哈尔滨亚地旅行社 国内 南岗区新永和街46号 2659145 2626843  省物资中心旅游公司 国内 南岗区中山路252号 2614309   哈尔滨宝岛旅行社 国内 香坊区中山路97号 2301948 2301918  哈尔滨联谊旅行社 国内 南岗区西大直街19号 3666888-312 3603383  哈尔滨东北林业旅行社 国内 南岗区和兴路26号 2190330   哈尔滨鸿达旅行社 国内 道里区安国街188号 4624624   哈尔滨风光旅行社有限公司 国内 道里区安国街76号 4225503 4226051  哈尔滨森林旅行社 国内 南岗区芦家街83号 2721411-208   哈尔滨鸿雁旅行社 国内 香坊区公滨路485号 5641235 5641234  哈尔滨华商旅游公司 国内 道里区地段街214号 4633057 4631616  哈尔滨天鹅旅游公司 国内 香坊区中山路95号 2300201 2324307  哈尔滨天竹旅行社 国内 南岗区松花江街14号 3637261 3643720  哈尔滨商务旅行社 国内 南岗区国民街75号 3641432-3617 3626884  哈尔滨新时代旅游公司 国内 道里区安国街76 4288471-8219 4289401  哈尔滨中福旅行社 国内 道外区承德街253号 8334057 8377035  哈尔滨春秋旅行社 国内 道里区友谊路276号 4611521 4653514  哈尔滨省经合旅行社 国内 南岗区红军街26号 北亚大厦1010室 3608139 3908137  哈尔滨天马旅行社 国内 南岗区西大直街4号 3670723   哈尔滨东北旅行社 国内 道里区尚志大街40号 4675047 4675047  哈尔滨新闻旅行社 国内 道里区井街34号 4636593 4636593  哈尔滨虹桥旅行社 国内 道里区友谊路412号 4629669 4628202  哈尔滨友好旅行社 国内 道里区中央大街89号 4615845-207  4614997  
__label__F_旅游服务	 旅 行 社      黄山中国国际旅行社     电话:0559-2515303   黄山中国旅行社     电话:0559-2515944   中国康辉黄山旅行社     电话:0559-2511205   黄山市海峡旅行社     电话:0559-2519934   黄山市天鹅旅行社     电话:0559-2511947   黄山中国山水旅行社     总机:0559-2510038   黄山市文化旅行社     电话:0559-2516778  
__label__F_旅游服务	 安徽黄山  登黄山天下无山 - 五岳归来不看山，黄山归来不看岳。这里让您一览黄山风采  黄山（江准名胜）  黄山导游 - 游览黄山胜景，了解古徽州文化，介绍黄山风光、文化、名人及名产。  黄山风采 - 介绍黄山地区及周边地区景点、出境旅游、线路及报价。  黄山风光 - 黄山风景图片.  黄山介绍 - 黄山位于安徽南部，有千米以上高峰77座。“莲花”、“光明顶”、“天都”三大主峰，均海拔1800米以上。  黄山景园 - 让你领略黄山的风光，文化以及旅游。  黄山资料网 - 黄山景点详解、徽州文化挖掘、旅游黄山放送。  黄山自助旅游之窗 - 提供黄山旅游咨询、宾馆预定、订票、订车等服务并安排专人负责网上游客的接待。  黄山旅游 - 由黄山风景区管委会制作全面反映黄山旅游情况。  黄山旅游 - 黄山景点介绍、旅游风景区介绍等。  黄山旅游发展股份有限公司 - 黄山的景点介绍、线路报价、宾馆介绍、交通信息等系列旅游服务。  黄山旅游集团 - 主营旅游服务接待、餐饮娱乐、旅游商品和酒店管理、风景资源管理、旅行社管理，兼营广告、房地产、交通运输、商务和与旅游相关的工业、农业等。  黄山旅游网 - 提供当地景点和文化，提供旅游线路，住宿和票务网上预定服务。  黄山旅游之窗 - 黄山旅游咨询，风景区宾馆、车辆预定 ----黄山阳光酒店服务公司主办。  黄山旅游之窗 - 黄山旅游咨询、风景区宾馆预定。  黄山旅游之窗 - 提供黄山旅馆、交通、景点介绍，黄山风景区宾馆客房预定。黄山市阳光酒店服务公司订房部主办。  黄山旅游之窗 - 介绍黄山旅游景点，旅游路线，宾馆饭店等。  黄山旅游之窗 - 提供旅游景点，交通及宾馆预定等信息。  黄山旅游指南 - 介绍黄山历史，文化，旅游景点，路线等。  黄山旅游信息网 - 包括游在黄山、行在黄山、住在黄山、吃在黄山、玩在黄山、周边景点、购物指南、旅游服务、旅游须知、旅游天气、黄山宗教、渊远文化、民俗风情、旅游搜索等。  黄山旅游信息网 - 提供线上旅游服务及网上精美风光赏析。  黄山旅游信息指南 - 本站黄山的旅游资源，推出了自助游、奥斯卡寻踪游、生态游等多种旅游方式。  黄山ABC - 介绍黄山地区及周边地区景点、出境旅游、线路及报价。  黄山绿州旅游资讯网(New) - 黄山绿州，您出行黄山的最佳选择  黄山松 - 推荐黄山,介绍旅游热点  黄山神奇风光 - 黄山风景区欢迎您 ---黄山国际旅游网！  黄山三百砚斋 - 文房四宝之精萃、民族砚林之瑰宝，中国歙砚第一家。提供歙砚艺术珍品及名人赏砚资料。  黄山市旅游局 - 介绍黄山市旅游管理机构地址电话  黄山太平湖旅游资讯网 - 介绍太平湖景色，旅游交通信息，黄山地区酒店、旅行社、景点等。  黄山指南 - 黄山旅游最全面的咨询和代理服务  黄山在线 - 提供黄山旅游信息及照片。  黄山行 - 介绍黄山旅游景点，交通信息等。  徽州古牌坊 - 牌坊俗名牌楼。徽州原有牌坊一千多个，现尚存有百余个，被誉为“牌坊之乡”。  徽州名园--唐模檀干园  徽州潜口民宅博物馆  徽州之旅 - 一些关于徽州的简介和照片  今日黄山 - 全面介绍黄山风光，旅游资讯，线上答疑，每日更新的黄山综合站点  三清山--黄山姊妹山 - 位于江西省东部的三清山兼具“泰山之雄伟，华山之峻峭，庐山之瀑布，衡山之烟云”的特点。  屯溪老街  炎黄黄山旅游预订中心(New) - 介绍黄山旅游信息，旅游景点，提供旅游服务等。  翡翠假期 - 提供黄山旅行计划、费用预算、细节安排，也可以提供单纯的订房、订票、订车业务。  中国黄山旅游资讯网（Chinahuangshan） - 提供全面的黄山旅游资讯、景点查询服务，包含特色旅游，美文荟萃等栏。  中国康辉黄山旅行社 - 提供黄山旅游，重要黄山旅行社之一。  中国康辉黄山旅行社旅游信息网 - 介绍黄山风光、旅游线路，提供散客商务旅游服务。  
__label__F_旅游服务	 黄山旅游服务中心 -------------------------------------------------------------------------------- 项目名称：黄山旅游服务中心  项目地址：南塘乡南塘村（南塘乡政府所在地）  项目概况： 黄山旅游服务中心位于黄山市休宁县南塘乡乡政府所在地，屯黄旅游公路边。距市政府屯溪35公里，距黄山风景区30公里，交通便利。  拟建中的黄山旅服务中心，占地20000平方米，建筑面积8000平方米，项目总投资800万元，经典徽派建筑风格，古朴典雅，气势宏伟。      建成成后的黄山旅游服务中心，规划设计合理，功能完善，包含旅游产业“吃、注游、行、购、娱”六大要素，是屯黄旅游线上集旅游团队餐饮、住宿、观光、购物、娱乐、休闲为一体的大型综合性旅游配套服务场所。随着我市旅游二创和黄山大旅游格局的完善，特别是江总书记视察黄山并挥笔题诗、黄山旅游业必将日益兴旺。黄山旅游购中心也必将成为屯黄线上一颗亮丽的新星，是广大客商投资发达的理想场所。     现黄山旅游服务中心的前期申报、立项、征地等工作已经完成，正全面招商。     欢迎各地客商及旅游业相关部门前来咨询、洽谈、投资。 
__label__F_旅游服务	 杭州市旅游咨询服务中心于1997年12在湖滨解放路198号正式设立并投入运作。中心设立了旅游咨询电话(0571-7012003)，并于1998年3月进入市电信局114查询系统，同时在杭州旅游宣传手册等宣传资料上公布。1998年8月杭州武林门运河轮船客运码头设立了杭州旅游咨询服务中心轮船码头服务处。另外，在杭州笕桥机场设立了杭州旅游咨询服务中心机场服务处。以上三处都开设了为来杭游客提供吃、注行、游、购、娱等方面信息的咨询服务。 1997年9月在杭州北山路岳庙对面设立了杭州风景名胜游览服务部，为来杭游客提供西湖风景名胜、文物古迹、寺庙、博物馆、纪念馆、西湖风景区游览线路以及景点门票价格等电脑查询服务。 另外在杭州市区的140家国际、国内旅行社以及办公场所和门市部均可以方便取得旅游资料。  
__label__F_旅游服务	 杭州市在机尝火车站、轮船码头共投资55万余元，新设1500平方米的灯箱式公共信息图形引导标志，醒目地指引游客进出杭州。在65家旅游涉外饭店，新增公共信息图形符号及安全标志牌18000余块。对西湖风景区内23个风景点的导游图、景点引导牌和中英文说明牌进行投资整改，使其更加新颖别致，独具风格，为景点增添了新色彩。市区的主要道路及途经机尝火车站、主要游览点的道路上设置了一千余块中英文对照交通引导牌。17家涉外商场和定点餐馆和公共信息图形符号和安全标志牌合格率普遍提高。市内300多处公共场所的厕所和残疾人标志达到醒目准确。杭州市还投资10万元，对近千辆公交车上下车安全标志进行更新，达到了统一、规范、醒目的要求。 杭州市在市区通往主要游览区的32条主要干道上已竖立50余块规范、正确、醒目的中英文路名牌，更换和新增1000多块大型中英文交通引导牌，公共厕所、路边废物箱及公交车辆的公共信息图形符号，齐全、醒目、准确，方便了游客。  
__label__F_旅游服务	 杭州是著名的风景旅游城市，历来十分重视旅游环境，注意与国际接轨。杭州市的主要游览景区(点)均设有中英文对照的指示说明牌。在市区通往机尝火车站、码头的32条主要干道上竖立有500多块规范、正确、醒目的中英文路名牌，更换和新增1000余块大型中英文交通引导牌，为来杭中外游客提供了方便。各游览区(点)内的导游图、景点引导牌、景点风景古迹注解的中、英文图形符号使用情况都有较大改进。 1999年市政部门在城市81条市管道路设中英文对照路牌589块，其中连接区的主要道路路牌更换70块。 
__label__F_旅游服务	 80年代末，市政府就开始改善杭州的通讯状况，通过二十年的艰苦努力，杭州市的公用电话由1984年的367部，发展到目前的15355部，公用电话普及率已达到9%。 杭州市星级饭店普遍设立了外币兑换点。另外，中国银行在机场国际厅为进出港人员设立了外币兑换处，广东发展银行在机扬的公共区域设立了VISA卡本地货币兑换机，工商银行设立了普通ATM机，能够满足客人的各种需求。 杭州市共有星级饭店37家，三星以上饭店21家。21家饭店中4家有触摸式多媒体电脑，7家能通过INTERNET为客人提供有关查询服务。另外，4家申报三星以上星级的饭店也提供INTERNET网络服务。 杭州市区设有的航空运输客票销售代理点和航空公司驻杭营业部共有33家，其中饭店、旅行社承办的有12家，均有全国电脑联网预订功能，可为在杭的饭店、旅行社提供电话、传真订票(包括预订)，并免费送票上门。 杭州市区设有电脑联网火车票预售点4个，所有在杭饭店、旅行社等单位、个人都可以通过电话、传真预订车票。散客预订网络，杭州目前有3种形式：一是以上海春秋旅行社杭州分社组织的春秋联合体，分布全国24个城市，并有电脑联网；二是杭州九旅行社联合体，分工协作接待散客；三是单家旅行社专线接待散客。以上3种形式均能保障散客的旅游接待与服务。饭店前厅及销售部均可接受散客预订服务。 
__label__F_旅游服务	 作为一个全国重点风景旅游城市，杭州的延安路、解放路、湖滨路等主要商业街道沿街的数百家商店、大楼、大厦、饭店、酒家、娱乐场所等基本上都已安装霓虹灯、灯箱及其他灯饰，并按时亮灯，展示商业街夜景，为旅游者夜间购物、娱乐、餐饮提供了方便。 为展示西湖美景和杭州历史文化名城特色，促进旅游、商业及社会经济及各项事业发展，在市政府支持下，晚间在西湖中的阮公墩和三潭印月有歌舞表演，活动内容丰富多彩，受到散客和旅游团队的欢迎。 杭州市有杭州金沙港旅游文化村千悦宫剧院餐厅和杭州之江度假村越秀歌舞宴会厅两处可以为旅游团队提供文艺表演。它们分别坐落于西子湖畔和钱塘江畔，环境优美。千悦宫剧院餐厅有餐位360座，为各式杭州风味某专门创作演出风情剧《千悦风情》、《西湖山水》，通过可口的菜肴，传播美丽的传说，为各式杭州名菜增添了无限风情。越秀歌舞宴会厅餐位268座，可向中外游客展示一台融时装表演、地方戏、魔术、歌舞表演为一体的节目，为海内外游客提供丰富多彩的夜生活。 杭州小剧场由浙江杂技团排演了一场"西湖明月夜"杂技晚会，常年为海外旅游者演出，使海外游客在欢乐而又紧张的气氛中度过一个难忘的夜晚，让西湖的明月留在旅游者的心中。 杭州湖滨公园一带是中外游客晚间的好去处，该公园一面临西湖，可以欣赏到西湖夜景；一面临街，周围有望湖宾馆、华侨饭店等涉外旅游饭店，又有众多用灯光装饰的购物、娱乐、餐饮的商店，极大地方便了游客。 杭州之江国家旅游度假区内的宋城景区，每天晚上向中外旅游者提供专场大型歌舞表演《宋城千古情》、"火山喷发"和国内少有的水幕电影《天上人间》等节目，吸引了广大游客；同时，城内仿宋的商店、小吃店也给游客留下了深刻的印象。 杭州武林广场是杭州的商业、旅游、娱乐中心，周边有国际大厦、杭州大厦、杭州大酒店、杭州剧院、杭州百货大楼等众多娱乐、餐饮、购物设施，是中外旅游者晚间购物、娱乐、餐饮的好去处。杭州市34家星级饭店，大多数开办晚间娱乐服务项目，其中较突出的有国大歌剧、杭州大厦、望湖宾馆娱乐城等，还有之江度假村可为客人提供近20项娱乐服务项目。营业时间均迟至夜间24：00至凌晨2：00。 
__label__F_旅游服务	 杭州市旅游质监所自成立即设立了旅游投诉电话(0571-5171292)，在杭州各主要景点以及机尝码头、车站公开悬挂旅游投诉电话牌，并且在有关宣传资料和票证上公布了旅游投诉电话，于1997年4月编入市电信局114查询系统。 根据旅游服务质量管理的要求和旅游行业的有关标准，保护旅游者的合法权益，使游客投诉能得到及时处理，提高旅行社及导游的服务质量，促进杭州市旅游事业的发展，由市旅游质监所牵头建立形成了旅游质量网络，完善了旅行社自我监督机制，增强旅行社内部质管意识，所辖旅行社普遍建立、健全旅行社内部关于旅游服务质量投诉受理机构(人员)及制度，并能认真及时处理有关投诉。 杭州市区国际旅行社23家，其中国内组团13家；国内旅行社85家，其中组团社45家、接团社39家、旅游专线1家。国内组团全部与旅游团(者)签订规范化合同。为规范杭州旅馆业的安全工作，给游客一个安全舒适的环境，杭州市公安局针对杭州市旅馆业的具体情况出台了一系列的安全管理规定。市卫生局也于1993年出台了有关规定以防食物中毒情况的发生，各旅馆也均制订有关的制度，并认真加以落实，以保证游客的人身财产安全。 
__label__F_旅游服务	 浙江海外旅游公司成立于1988年，是经营国际旅游业务和中国公民出国旅游业务的国家一类国际旅游公司，是中国旅游协会、中国旅行社协会会员，也是中国民航总局批准的一类客运代理，已加入国际航协。公司设立四个国际业务部和三个国内业务部，公司以组织接待来华国际游客为主营，经营中国公民赴世界各地旅游探亲考察、自费留学、投资移民业务，提供国内外各航线及世界各国(外航代理)航程机票、往返车船票，组织各类型国际会议和专场演出，兼营国内旅游、会议旅游、订房等，多元化地开拓和发展与旅游相关的业务。 公司积极开发一系列有特色和有针对性的旅游产品，尤其擅长组织教学、医疗保舰修学、业务交流等特殊旅游项目。 公司地址：杭州凤起路380号 邮编：310006 互联网址： 传真：(0571)5064242、5064241 电话：(0571)5064249、5064247 
__label__F_旅游服务	 浙江省中国旅行社成立于1956年，系国家一类旅行社，是中国中旅集团公司主要成员。浙江省中国旅行社现有职员近二百五十多人，拥有一支颇具实力的外销售队伍，以及语种众多的翻译、导游队伍，有英、法、德、西班牙、俄、日、泰、印尼、马来西亚、朝鲜等外语及粤、闽、潮州、客家等多种语言。浙江省中国旅行社办理大陆居民赴港澳地区，泰国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、日本、韩国、澳大利亚等国旅游、深亲，同时办理大陆居民赴台湾探亲业务。 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-30 15:42:19 原标题:江西省井冈山国际旅游有限公司 来自: 江西省井冈山国际旅游有限公司地处“庐山——南昌——井冈山——炎帝陵——韶山”黄金旅游线的中心城市——吉安市，是进入国家风景名胜区的天然门户。公司直接隶属于市旅游局，是全市唯一的国际旅行社。     经过多年的务实经营和全体员工的努力开拓，公司已经发展成为兼容三星级宾馆、准二星级涉外酒店、涉外旅游车队、旅游商尝旅游娱乐业及景区开发为一体的现代集团公司，其综合接待能力及经济实力在江西省屈指可数，公司在豪华的三星级酒店办公，拥有现代化的办公设施，实行统一营销、统一报价、统一结算。公司拥有一支高水平、多语种导游队伍，聚集了一批高素质的经营管理人才和优秀员工，有硕士研究生2人，90%具有大专以上学历，是一支勤奋敬业、朝气蓬勃的队伍。     本公司以“信誉第一，游客至上”为经营理念，在长期的经营过程中与各地民航、铁路、旅行社、涉外酒店及相关行业建立了良好的合作关系，并多次成功地接待过北京、上海、郑州、合肥、深圳、广州、武汉等地旅游专列和大型师生团队。     今年我公司将以更优质的服务、更合理的价格、更前卫的策划与同仁真诚合作，携手共创辉煌伟业。 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-30 15:43:28 原标题:大陆旅游信息网-江西 来自: 去井冈山游览主要坐汽车前往，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以 分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入。民航班机可达茨坪180公里的赣 州市，包机可达距茨坪80公里和太和机常从上海方向去，可乘火车至 南昌，然后改乘长途汽车前往，汽车要开一天。住宿有井冈山宾馆、井 冈山大厦、井冈山饭店。井冈山中国旅行社、国际旅行社和国内旅行社 都在茨坪。     井冈山的物质特产有猕猴桃、金桂、山梨、杨梅、石耳、木耳、香 菇、玉兰片、玉溪荼、黄连、边山七、屏风、玩具、首饰盒等。     地方风味菜有石耳炖鸡、炒双冬、怪味菜、烧狗肉等。  
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-30 15:46:27 原标题:井冈山旅行社 来自:  井冈山旅行社（许可证号：L-JX-GN00079）是吉安市旅游局的直属国有企业。是吉安市率先交纳质量保证金的旅行社之一，1999年度被评为吉安地区优秀施行社。     本社以中国革命摇篮、国家级重点风景名胜区、中国旅游胜地四十佳——井冈山为依托，利用井冈山革命人文景观和秀丽自然风光相结合的得天独厚优势，热情欢迎海内外游客、各界朋友、青少年学生上井冈山旅游观光、休闲度假、考察学习、商务会议、接受革命传统教育。     本社设有外联部、旅游部、票务部、计调部、旅游车队、办公室等机构；拥有一批熟悉旅游业务、具有大中专文化水平的管理人员和一支训练有素、服务优良的导游队伍，与省内外各旅行社、宾馆、铁路等行业部门有着密切的业务联系和良好的合作关系，确保返程火车卧铺票。     “宾客至上，信誉第一，优质高效，竭诚服务”是社的宗旨。井冈山历史红、风光好，我社全体员工真诚欢迎海内外游客和各界人士来井冈山旅游观光。 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-30 15:48:48 原标题:井冈山接待旅游服务一条龙 来自: 井冈山现有中国国际旅行社井冈山分社、井冈山中国旅行社、井冈山旅行社、红杜鹃旅行社，五指峰旅行社、风光旅行社、交通旅行社、邮电旅行社等20余家组团、导游服务单位，各单位设备完善，服务优质。从业人员训练有素，旅行社导游除普通话外，还可从事奥语、英语导游。此外井冈山下还有(吉安)井冈山青旅、吉安康辉旅行社、华侨旅行社、春秋旅行社等旅游服务一条龙旅行社。 联系地址；井冈山市旅游局  联系电话：6552626，6552504 井冈山导游服务中心(旅游咨询中心)：6556777 旅游投诉电话：6552626 
__label__F_旅游服务	保存时间:2003-8-30 15:51:39 原标题:井冈山红杜鹃旅行社 来自: 井冈山红杜鹃旅行社隶属江西井冈山企业集团属全民所有制企业，下辖有经理办公室、计调部、旅游部、处联部、邮购部、会议接待中心，散客服务中心等机构，实力雄厚，并拥有一批经验丰富，专业性强的业务骨干和导游队伍，常年聘请了一批研究井冈山斗争史的专家提供讲座，宣传井冈山精神。同时，具有过硬的票务能力，能保质保量地为您提供食、宿、行、游购娱一条龙服务，“以质量求生存，以信誉求发展”，竭诚欢迎全国各大旅行社（公司）与我们携手合作。  竭诚欢迎全国各大旅行社（公司）与我们携手合作！ 
__label__F_旅游服务	 旅游业基本设施与现代化功能  旅游咨询服务 为创建"中国优秀旅游城市"，完善城市旅游服务功能，宁波市旅游局在民航宁波站、铁路宁波站、宁波港务客运和宁波汽车北站设立了宁波旅游咨询服务中心四个服务点。 各服务点主要履行下列职责： 1.帮助旅客选择旅游线路和电脑查询服务。 2.提供交通信息。 3.提供旅行社、旅游景点、宾馆、餐馆、商尝影剧院(娱乐场所)、医院等基本资料。 4.代售旅游票、代订交通票、代订客房。 5.帮助联系旅游接待单位。 6.介绍各类旅游知识、旅游法规。 7.开设旅游咨询热线，解答游客的询问。 8.出售旅游资料书刊和旅游纪念品。 9.进行散客动向调查，收集有关旅游信息。 10.受理旅客其它有关咨询服务。 城市公共信息图形符号  为了增强宁波城市国际化、现代化旅游功能，在"创优"活动中，宁波的机尝车站、码头等公共场所均设置了规范、准确的公共信息图形符号。宁波栎社机场出资7万元，重新制作了不锈钢公共信息图形符号、指示灯箱、灯板138块。铁路宁波站出资5万元制作了各类公共信息图形符号105块，宁波港务客运站出资2万元制作各类公共信息图形符号85块。准确、规范、醒目的公共信息图形符号，使宁波港城的国际化特征更加明显，城市旅游功能更加完善。 国际语言环境 宁波在市区主要道路设置了200个不锈钢灯箱式中英文指路牌；在街道、窗口单位等公共场所设置了6000余块公共信息图形符号；在景区危险地段设置50多个中英文安全警告标志或安全信息图形符号，在市区通往机尝火车站的道路旁设置了识别标志；在全市旅游涉外饭店和景区景点设置了规范醒目的公共信息图形符号、中英文指示标志。  公用设施服务系统 宁波市至1998年底已有公用电话5000多部、IC卡公用电话382部，可以满足广大旅游者和市民的通信联络需要。其中，安装于旅游饭店、商尝学校及市区主要街道每100-200米间的IC卡电话机亭内，都有醒目的"使用说明"、"购卡指南"。 城市夜景、晚间活动 宁波市区的中山路素有"渐东第一路"之称，两边的华联、美乐门、长发、中百等大型百货商场和各类专卖店林立，夜里华灯齐放，霓虹闪烁，在购物休闲后又可以到三江口(余姚江、奉化江、甬江)看夜景。城隍庙商业街、鼓楼商业步行街中的各类商品、纪念品琳琅满目，各类海鲜和小吃可让您感受到宁波菜肴的无穷魅力。登上35层的中农信商厦旋转餐厅，既可以品味美食佳酿，又可以欣赏甬城夜间美景。兰江剧院的戏曲表演、各种影视厅、夜总会、健身场所可以使旅游者洗去一身疲劳。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  一、旅游安全 (一)保护旅游者合法权益 宁波市区和各县(市)、区均建立了巡警支队(大队)。1996年宁波市旅游质量监督管理所成立，受理游客的各类投诉，并在全市各类旅游饭店、旅行社、定点单位公布了游客投诉电话。旅游、公安、工商部门经常组织旅游市场治理，维护旅游者的合法权益。在全市主要景区(点)和游客集中场所都设有专职安全保卫人员。宁波市政府成立了全市旅游安全领导小组，旅游经营单位普遍建立安全检查教育、防范制度，市公安、消防、旅游等部门每年都进行检查指导。近几年全市无重大旅游安全事故发生。 (二)旅游紧急救援 1.1996年，宁波市组建巡特警支队110机动大队，下设5个中队，实行24小时全天候巡逻快速出警，各(县)、市区也都设立了"110"机动队，设置"110"紧急救援电话。1972年，宁波市成立医疗急救中心，实行24小时服务，设立医疗急救电话"120"，市区各大医院急诊部实行无线通讯急救网络，做到"一分钟调度，一分钟出车"。全市主要旅游区均有医疗救护点。 2.主要旅游区医疗救护点  旅游区  救护点地址  电话  传真  溪口国家级风景名胜区  溪口医院  8850991  8850992  东钱湖省级风景名胜区  钱湖医院  8497093  8497093  招宝山风景区  龙赛医院  6273913  6272394  河姆渡遗址  河姆渡医院  2950045  (三)宁波旅游质监所  地址：宁波长春路35号四楼  电话：0574-7291299  传真：0574-7291266  邮编：315012 二、旅游保险 1994年开始，宁波市旅游局与中保宁波分公司，推出《旅游者人身意外伤害保险暂行规定》。1997年，根据国家旅游局旅行社办理旅游者人身意外保险暂行规定的通知精神，加强管理，现全市各旅行社办理旅游者人身意外保险投保率达100%。针对旅游业的发展形势，1998年3月，中国太平洋保险公司宁波分公司对金龙饭店、新园宾馆、宁波大酒店等数十家宾馆承保了住宿旅游保险。1998年9月15日中国平安保险公司宁波办事处对新舟宾馆、新芝宾馆、东钱湖宾馆等旅游饭店承保财产保险。 
__label__F_旅游服务	 宁波中国国际旅行社有限公司 宁波中国国际旅行社有限公司(以下简称公司)系宁波城隍庙实业股份有限公司与中国国际旅行社总社(北京)共同投资的股份制企业，是目前宁波市惟一一家经国家旅游局批准从事代理国旅总社出境旅游业务的国际旅行社。  公司前身中国国际旅行社创办于1978年，是宁波市第一家从事涉外组团接待的旅行社。公司现有注册资本341万元，拥有一幢1561平方米的办公楼、六辆豪华进口旅游大巴；组织机构为行政保障部门3个、业务部门6个，现有员工39人，其中包括由英、日、法、德、朝、闽、粤等语种组成的翻译导游人员以及业务精练，经验丰富，熟悉国际、国内旅游市场的外联营销人员。 公司从事旅游基本业务，崇尚"龙神、马力、仙手、佛心"的治理精神，遵循"发展旅游、质量至上"的经营理念，为发展旅游事业而进龋 地址：宁波市县学街22号-G2 类别：国际社 电话：0574-7312850 传真：0574-7312831  宁波浙仑海外旅游有限公司 宁波浙仑海外旅游有限公司为宁波市最具实力、最具规模的国际旅行社之一。公司现设日韩部、国际部、海外部、国内部、票务部、国内散客中心、会务中心等业务部门，并拥有自己的车队，业务涉及入境旅游、出国(境)旅游观光考察、国内旅游组织接待、国内外机票代理等领域。公司自1993年成立以来，已拥有一批高素质、高效率的管理人员和训练有素、经验丰富的多种语言的导游队伍，并与国内外上百家旅行社建立起了持久稳定的业务往来，建立了旅行社、饭店、民航相配套的遍布全球的旅游服务网络，1998年公司还参股宁波-澳门-台北/高雄的包机业务。公司在日本、法国、澳大利亚、新加坡和香港设有联络处。 地址：宁波彩虹南路16号(七塔寺外面)  类别：国际社 电话：0574-7716280、7719565 传真：0574-7726629  OTC宁波海外旅游有限公司 宁波海外旅游有限公司是国家旅游局批准的国际旅行社，具有国外旅游签证通知权和对外招徕权。公司主要经营招徕和接待海外旅游者来华探亲、观光、旅游，组织中国公民赴海外旅游，组织中国公民国内旅游等业务。公司下设外联部、日本部、欧美部、出境部、国内部、旅游票务中心等业务部门，同时拥有一批具备多年工作实践经验的英、日、德等语种的翻译导游。近年来，公司在开展旅游"创优"活动中，走与国家名优大企业合并经营的路子，总体实力大大增强，在1997年浙江省旅游行业评比中，被评为宁波市惟一一家"优秀国际旅行社"。公司本着"信誉第一、质量第一、服务第一"的原则，竭诚满足海内外旅游者的要求。 地址：浙江省宁波市县前街16号 类别：国际社 电话：0574-7280977、7280356 传真：0574-7280014 
__label__F_旅游服务	 宁波旅行社 宁波旅行社是宁波首家开创的国内旅游全民企业，隶属于宁波东亚集团公司，为宁波旅游行业"六强企业"之一，系浙江省优秀旅行社和宁波市优秀旅行社。 旅行社拥有各类型的旅游大客车、面包车数辆，并有一支技术精良的驾驶员队伍和经国家旅游局考核合格导游人员，能接待国内不同档次旅游团、疗休养及会议团。旅行社以"宾客至上，信誉第一，合理收费，优质服务"为宗旨，为游客提供吃、注行、游、购、娱一条龙服务，并代办飞机、轮船、火车等客票。旅行社现已开辟国内主要旅游线80余条。 地址：浙江省宁波市中山东路132号 类别：国内社 电话：0574-7266774、7263539 传真：0574-7264077 邮编：315000  宁波友谊旅行社 宁波友谊旅行社是宁波市旅游局直属企业。在各位同仁的大力支持下，经过全体员工的努力，友谊旅行社自1995年来一直被评为浙江省优秀旅行社、宁波优秀旅行社。 旅行社现设旅游一部、二部、江北营业部、江东营业部、东门散客接待，专业承接全国各类会议旅游考察、各兄弟单位来甬中转和组织市民赴全国各地旅游业务。旅行社还新开辟了宁波至普陀山一日游线路，由本社大客车同舟山海星轮船有限公司的60客位高速快轮配套运营，全程二小时，每天往返7班。旅行社还可根据客户需要，临时包用60-300客位的高速旅游客轮，为各类会议旅游和各兄弟旅行社去普陀山、朱家尖提供了一条豪华、快捷、安全、舒适的新线路。 地址：浙江省宁波市汪弄小区源和巷16号 类别：国内社 电话：0574-7288827/7135145/7270130 传真：0574-7270003 邮编：315010  宁波中化旅游公司 宁波中化旅游公司是中国化工报社所属全资企业，有一批熟练的导游、业务人员。公司十分重视树立企业形象，坚持常年优质服务，除没有发生一例投诉外，还成功地接待了有原化工部部长顾秀莲参加的老干部工作会议、北方氯碱集团订货洽谈会等大型会议。借助化工报社的优势，旅行社除能为您提供常规的旅游线路、一般会议服务外，还能代办有关新闻单位参加的新闻发布会、产品说明会。 地址：江厦街 类别：国内社 电话：0574-7271821、7271507 邮编：315000  宁波青年旅行社 宁波青年旅行社直属于宁波市青年联合会，下属有宁波青少年服务中心、全国青少年夏令营宁波营地、商贸部车队等，是集旅游、培训、商贸于一体的综合性全民企业。自建社以来，旅行社积极吸取各地旅游管理的先进经验，拥有一支优秀的企业导游队伍和旅游管理人才，可为游客精心组织国内旅游，并承接各类包车业务，为游客代办车、船、机票，实行优质优价服务，还可与宁波市团校举办异地培训班。 旅行社坚持"质量第一、信誉第一、宾客至上"的服务宗旨，竭诚希望与国内旅游业同仁建立广泛的友好合作关系，为发展旅游事业作贡献。 地址：宁波柳汀街91号(市青少年宫内) 类别：国内社  电话：0574-7293131 传真：0574-7309182 
__label__F_旅游服务	宁波中国旅行社 宁波中国旅行社成立于1979年，是中国中旅集团成员之一。旅行社下辖奉化华侨旅行社、桐庐垂云通天河旅游有限公司，拥有自备车队，并有一支高素质多语种的专业导游队伍，是目前宁波市实力最强的旅行社之一。旅行社专业从事招徕和接待华侨、台港澳同胞、外国旅游者来华旅游，擅长组织接待佛教、道教及各类专业访问团体；组织中国公民赴国内外旅游。 地址：宁波金龙饭店五楼 类别：国际社 电话：0574-7307999 传真：0574-7329429  宁波市职工旅游公司 宁波市职工旅游公司隶属于宁波市总工会，主营职工疗、休养，社会各界人士旅游、度假、会议、商务等业务，是浙江省工会系统的"骨干企业"，曾荣获宁波市"六强"旅行社称号。在1996年度年检考核中，公司荣获全国百强旅行社企业和全国工会企事业经济实力百强企业，1997年被评为省优秀旅行社，1998年度荣获宁波市创建优秀旅游城市先进集体。公司的经营方针是"立足工会、服务社会、面向全国、互惠互利"，经营宗旨是"宾客至上、信誉第一、价格合理、优质服务"。公司拥有一支训练有素的导游队伍，热忱为宾客服务。 地址：宁波市望京路15号 类别：国内社 电话：0574-7244416 传真：0574-7366509 邮编：315010  宁波五一旅行社 宁波五一旅行社成立于1986年，是浙江省旅游局批准的、宁波市第一批实行保证金的旅游企业。1996年旅行社被评为中国国内旅游百强社，是1997年浙江省"十佳"旅游社之一，1997、1998连续两年被评为宁波市"最佳"旅游社，也是中国旅行社协会理事单位。 旅行社奉行"游客至上，恪守信誉"的宗旨，已形成具有较强的经营管理人才及专业技术人才格局，培养和拥有一支训练有素的导游队伍。旅行社坚持优质服务，提倡文明旅游，可为游客提供不同标准、不同层次的休养及旅游的线路。 旅行社的立足点是力争服务最周到，办事最实在，价格最合理，游客最放心，合作最愉快，工作最畅顺。真诚欢迎同行志士长期合作，共创辉煌。  地址：宁波市百丈东路98号 类别：国内社 电话：0574-7392605 传真：0574-7834103 邮编：315040  
__label__F_旅游服务	 公共设施  旅游咨询服务 随着旅游业的蓬勃发展，人民生活水平的不断提高，旅游消费势头的强劲增长，广大旅游者对旅游服务技师的要求也越来越高。为此，青岛市在机尝火车站、码头、客运站等游客集散地设立了旅游咨询服务中心。电视台、电台和主要报纸有固定的旅游专题节目；青岛日报设立了《旅游》专栏、青岛晚报设立了《生活导刊》专栏、青岛生活导报设立了《导游》专栏；青岛电视台制作出版了《青岛你好》、《青岛畅想曲》、《崂山》等旅游风光片。面对公众青岛市设立了旅游质量信息咨询服务热线，公布旅游电话；旅游者在旅行社办公场所和门市部都能方便取得旅游资料。三星级以上的饭店普遍设立多媒体电脑信息服务，为广大游客提供极大的方便。 国际语言环境 为适应对外开放所形势需要，进一步优化青岛市外商投资环境，促进旅游业发展，再造城市对外开放新优势，青岛市在城区主要道路均设有中英文对照的路牌，在栈桥、小青岛、鲁迅公园等主要游览景点以及民航机尝火车站、五四广尝天后宫等重要场所均设立了中英文对照的说明牌。目前，青岛市涉外定点餐馆、商店均有能用英语会话的经理和服务人员，提高了接待服务水平，美化了环境，改善了城市形象，加强了国际语言氛围。 公用设施服务系统 为符合优秀旅游城市要求，以及为广大游客提供热诚的服务，青岛市在主要街区均设有公用电话，市公用事业局、电业局等部门制定了对主要旅游经营单位保证水、电及燃料供应的措施，确保了供给。在机尝星级饭店内设有为海外旅游者服务的外币兑换金融服务点，方便了海外游客。海天大酒店多功能会议中心，配备了300付耳机，是可同时进行5种语言翻译的国际会议中心；山东省国际贸易中心是一处举办大型国际性展览会的场馆，已成功地举办了十四届中国青岛对外经济贸易洽谈会，主办和承办国内外展览260余秋；在主要饭店、旅行社有交通票务预订以及散客的房间预定网络，为旅游者提供了一个多渠道、方便的查询系统。 城市夜景 
__label__F_旅游服务	 旅游安全与保险  旅游安全 1、保护旅游者合法权益 为保护旅游者的合法权益，及时公正地处理旅游投诉，维护城市旅游形象，促进旅游业的发展，更好地维护城市旅游景区、公共娱乐场所的治安秩序，青岛市设有巡警制度，在突发情况下可以及时救助游客。市公安局把维护好旅游景区和娱乐场所的治安秩序，作为一项重要工作来抓。物价局针对假冒伪劣产品和价格欺诈等行为所做的工作，有效地改善了城市旅游软环境。市旅游投诉中心及时处理旅游投诉，严肃查处旅游行业的违法违章案件和举报投诉案件。 旅游投诉电话：0532—5912000 2、旅游紧急救援 旅游安全是旅游工作的生命线，为确保游客在紧急情况发生后能及时采取紧急救援，市卫生局于1994年正式成立了“青岛市急救中心”，同时开通了“120”急救电话。目前，青岛市急救中心已初具规模，有全套的医疗抢救仪器和现代化工具。根据城市区域规划，急救中心下设了十五个分中心，在太清宫、仰口、北九水等风景区设立了医疗救护点。发生重大旅游危急情况后的处理及报告已成为制度，从而及时、高效、有序地保证处置与救援工作，减少了人员伤亡和财产损失。  (附)主要旅游区医疗救护点： 旅游区   救护点地址   电话   备注  崂山   崂山太清宫救护点   7948262   联系医院：海军409基地医院  崂山   崂山仰口景区救护点   7849398   联系医院：王哥庄卫生院  崂山   崂山北九水风景区救护点   7851151   设在北九水疗养内  崂山   华楼山景区救护点   7851205   设在北宅卫生院内  旅游保险 为保证广大游客人身财产安全，促进青岛市旅游业的健康、稳定发展，各旅行社给海外团体旅游者办理意外伤害保险投保率已达100%，各保险公司统一思想认识，高度重视旅游意外保险业务，同时积极行动，加强与旅游部门的协作配合，确保了旅游意外保险业务的健康发展。市旅游局与中保人寿青岛市分公司联合开办了“旅游者住宿保险”的保险新项目，从而维护了旅游者的合法权益，保证旅游者的人身财产安全。 
__label__F_旅游服务	 青岛市旅游服务机构  名称   地址   电话   邮编  青岛市旅游局   闵江路7号   5912053   266071  青岛市对外经济贸易委员会   香港中路6号   5918108   266071  青岛市政府外事办公室   闵江路7号   5912611   266071  青岛市政府新闻办公室   闵江路7号   5911644   266071  青岛市政府口岸办公室   闵江路7号   5911176   266071  青岛市政府台湾工作办公室   闵江路7号   5912692   266071  青岛市政府侨务办公室   龙江路34号   2823358   266001  青岛市外商投资服务中心   香港中路6号   5918590   266071  青岛经济技术开发区管理委员会   经济技术开发区花林大厦   6893102   266555  青岛市保税区   经济技术开发区内   6894091   266555  青岛市旅行社——国际旅行社一览表 名称   地址   电话   邮编  青岛海外旅游有限责任公司   香港中路18号福泰广场16楼3室   5719819   266071  青岛中国国际旅行社   南海路9号   2861513   266003  青岛市华青国际旅行社有限责任公司   瞿塘峡路30号科技城17楼   2651266   266002  青岛中国旅行社   香港中路41号   5731909   266071  青岛招商国际旅游公司   香港西路41号海疗内   3872308   266071  青岛远洋国际旅行社   香港中路61号   5716888-2308   266071  青岛航空国际旅行社   香港中路6号B座一楼   5918533   266003  青岛新世纪国际旅行社有限公司   香港中路5号内   3878469   266071  青岛中苑国际旅行社有限公司   云霄路16号   5823230   266071  青岛市旅行社——国内旅行社一览表 名称   地址   电话   邮编  青岛新亚旅行社   北京路52号甲   2828281   266001  青岛旅行社   江西路5号   3871710   266071  铁路青岛站旅行社   泰安路2号   2861074   266001  青岛港客运站旅行社   新疆路6号   2982564   266001  青岛铁路旅游发展有限公司   泰安路2号铁道大厦321室   2961562   266001  青岛四方旅行社   人民路211号   3718958   266033  青岛琴岛旅行社   兰山路13号   2862607   266001  青岛天马旅行社   崂山宾馆内   7896651—68020   266100  青岛台东旅行社   台东一路24号   3837426   266021  青岛双星旅行社   贵州路5号   2876007   266001  青岛虹桥旅行社   海门路8号北海宾馆317室   3868888—0329   266021  青岛教师旅行社   市南区仰口路9号   3866401   266071  青岛东方旅行社   中山路53号青岛饭店A座   2961597—1438   266001  青岛方圆旅行社   小白干路曲哥庄段   7624906   266100  青岛全总旅行社   太平角四路15号   3861512—4615   266071  青岛远东旅行社   胶州路6号   2825818   266011  青岛天鹅旅行社   泰安路6号通达酒楼618   2869257   266001  青岛家电旅行社有限公司   香港西路87号   3873888   266071  青岛职工旅行社   湛山大路52号   3886488   266071  青岛海大旅行社   鱼山路5号   2032887   266003  青岛天通旅行社   南京路5号   5815845   266071  青岛琴通旅行社   温州路2号交运大酒店   3747517   266032  青岛黄河旅行社   新疆路2号   2824859   266011  青岛建设旅行社   延安三路133号   3868211—3737   266071  青岛海联航空旅行社有限责任公司   河南路27号   2827388   266001  青岛港渤海旅行社   市北区标山路80号   3831933   266021  青岛银泰旅行社有限公司   台柳路126号   5620426   266034  青岛事事达旅行社有限公司   宁夏路24号汇林宾馆601室   3619096   266022  青岛利群旅行社有限公司   台东三路77号   3801875   266021  青岛华天旅行社   太平路20号   2891888   266001  青岛中苑旅行社   云霄路12号   5711155   266071  青岛环海旅行社   胶州市湖州路16号   7233754   266300  莱西市兴华旅行社   莱西市威海东路   8465524   266600  青岛市华厦旅行社有限公司   胶东路1号8号楼   2861911—7793   266021  青岛永鸿旅行社有限公司   延安路141号   3885398   266021  青岛雨浓旅行社有限公司   利津路8号新乐园大酒店   3833396   266021  青岛银通旅行社有限公司   宁夏路272号   5817743   266071  青岛瀛州旅行社   中山路53号   2891888   266001  青岛温鑫旅行社   台湾路7号   5871373   266071  青岛丽汀蒙旅行社有限公司   华阳路36号   3810419   266021  青岛兰山旅行社   兰山路14号   2870504   266001  青岛中侨旅行社有限公司   文登路8号   2879763   266003  青岛方通旅行社   小港二路7号银海大厦   2847428   266011  青岛山水旅行社有限公司   香港东路268号   8897385   266101  铁路青岛站安达旅行社   普集路18号   3815588   266011  青岛樱花旅行社有限公司   高科园午山村   8890764   266101  青岛心缘旅行社有限公司   武胜关路1号乙   3860879   266071  青岛海滨旅行社有限公司   高科园管委大楼内   8895888   266100  山东外经贸青岛新纪元旅行社   南海路11号2号楼   2879768   266003  青岛裕源旅行社有限公司   香港西路46号   3869010   266071  青岛黄海旅行社   延安一路75号   2869488   266003  青岛东海岸旅行社   工贸宾馆7楼718室   3875777   266021  青岛市国内旅游总公司   武昌路1号   2884571   266003  青岛银海旅行社   东海中路18号   5877546   266071  山东三联集团青岛旅游公司   香港中路8号济军二疗   3887369   266071  青岛惠和旅行社   经济开发区长江路东小区10号楼   6894215   266555  青岛北方旅行社   北方大酒店318房   5878546   266071  青岛大都市旅行社   仰口路18号   3871226   266071  青岛海帆旅游公司   威海路166号院内四楼   3829996   266021  青岛北海旅行社   香港中路7号   3863500   266071  青岛东航旅行社   宁夏路164号   5841060   266071  青岛和平旅行社   金口一路44号   2895919   266003  青岛风光旅行社   山东路15号青岛大厦   5834178   266071  青岛友实旅游公司   观城路65号   2830347   266001  青岛港旅行社   陵县支路6号九州宾馆   2984524   266011  青岛五洲旅行社   盐城路7号外贸粮油6楼   3717768   266032  青岛海峡旅行社   大学路30号   2887515   266003  青岛铁龙旅行社   泰安路2号铁道大厦415室   2869963   266001  青岛金海旅行社   南海支路5号1505房   2896379   266071  青岛园林旅游服务公司   太平路8号   2879450   266003  青岛十梅庵旅行社   莘县路142号210房   2847782   266001  青岛金城旅行社   东海路18号金都花园内   5726123   266071  青岛海洋旅行社   香港中路126号   5879254   266071  青岛众成旅行社   香港西路43号   3874664   266071  青岛中孚旅行社   李沧京口路80号204-205   7619042   266100  青岛联合假日旅行社   香港中路96号   5897888   266001  青岛碧海旅行社   红岛支路3号甲   2866810   266003  青岛春秋旅行社   四流南路64号乙   4858277   266042  青岛新华旅行社   市场二路16号   2826742   266011  青岛六洲文化旅游有限公司   沂水路11号   2867519   266003  青岛经贸旅行社   牟平路16号   2874297   266071  青岛亚太旅行社   武胜关路1号乙   3879759   266071  青岛龙山旅行社   江苏路29号   2868902   266003  青岛新兴旅行社   台柳路2号   5625244   266033  青岛银河旅行社   台湾路6号太和大酒店318室   2866807   266071  青岛新时代旅行社   团岛四路2号   2657724   266002  
__label__F_旅游服务	  曲阜春秋旅行社  曲阜春秋旅行社是直属于市旅游局的全民企业，是以接待国内游客为主的旅游集团。我社地处曲阜市中心，与长途汽车站一路之隔，距孔府、孔庙约300米，距京沪线主要中转站——兖州火车站15公里，交通十分方便。与全国各地旅行社、宾馆、饭店、铁路、航空联络成网，形成了“吃、注行、游、购、娱”一条龙综合服务，专门承办团体及散客旅游观光和各种旅游业务。我社拥有一支训练有素、实力雄厚、服务上乘的专职导游队伍，竭诚为各界朋友举办旅游观光、疗养、考察、会议、新婚等旅游活动。 许可证号：L-SD-GN08009  地址：曲阜市大同路1号 邮编：273100 电话：0537-4413786 传真：0086-537-4413786  
__label__F_旅游服务	#1 曲阜市齐鲁旅行社 曲阜市齐鲁旅行社是直属市旅游局的全民所有制企业，旅行社办公设施齐全，有一支素质较高的财会、外联、计调、导游队伍。旅行社与北京、南京、上海、西安、桂林等重要旅游城市的旅游企业，建立了良好的长期合作关系，承接国内旅游多条路线，本着“信誉第一，宾客至上”的宗旨，竭诚为国内游客提供吃、注行、游、购、娱一条龙服务。 许可证号：L-SD-GN08011  地址：曲阜市神道路圣都商城内  邮编：273100 电话：0537-4414906 传真：0537-4415193  
__label__F_旅游服务	#1 曲阜大成旅行社 曲阜大成旅行社隶属于山东大成旅游集团总公司，本社下设企划部、外联部、接待部、经贸部、财务部，并拥有旅游宾馆、太和宾馆两家涉外饭店，其中旅游宾馆为国家二星级涉外宾馆。本社拥有一支业务硬、素质高的导游队伍，并已全部获得国家导游证书，本社已与各大机尝车站联络成网，能解决好一切票务问题。本社宗旨：“服务第一，信誉至上”，曲阜大成旅行社竭成欢迎您的到来。 许可证号：L-SD-GN08008  地址：曲阜市静轩路1号 邮编：273100 电话：0537-4413625 传真：0537-4413625 
__label__F_旅游服务	#1  曲阜旅行社 曲阜旅行社隶属于曲阜市旅游局，是曲阜市建社最早、实力雄厚的全民所有制企业，下设国内旅游部、曲阜大酒楼、景点导游部、曲阜旅游购物中心，现有国家级导游员50余人，具有吃、注行、游、购、娱全方位接待条件。我社和省内外十几家宾馆、旅行社签订了长期合作合同，降低了组团成本。曲阜旅行社全体员工热情欢迎全国各旅行社、团队光临曲阜，将以最优惠的价格、最优质的服务为游客留下最美好的回忆。 许可证号：L-SD-CN08007  地址：曲阜市鼓楼南街3号  邮编：273100 电话：0537-4411000 传真：0537-4412196 
__label__F_旅游服务	#1  曲阜青年旅行社 曲阜青年旅行社是经山东省旅游局颁证许可，隶属于共青团曲阜市委的全民所有制企业，以“资金雄厚，信誉可靠，服务周到”赢得国内同行及宾馆的称誉。本社设有接待部、外联部、财物部及旅游车队，拥有宾馆和一批训练有素、经验丰富的高素质专业管理人员及获得省旅游局颁发证书的导游人员，与航空、铁路有着长期可靠的合作关系。本社主要承接来山东曲阜的旅游团体，承办旅游观光、休闲度假、会议参观、商务旅游和中转旅游等业务，并办理到全国各地观光考察业务。曲阜青年旅行社坚守“游客至上，服务第一”的宗旨，以“优质服务，优惠价格”为经营方针，衷心期望与全国旅游同行精诚合作。 许可证号：L-SD-GN08012  地址：曲阜市鼓楼南街36号 邮编：273100 电话：0537-4415036 传真：0537-4415036  
__label__F_旅游服务	#1 曲阜天马旅行社 天马旅行社是隶属曲阜旅游汽车公司的全民所有制企业，专门承接团体旅游、会议商务旅游、孔子文化节专项旅游，接待外地团队来山东旅游，组团到全国各地游览，提供吃、注行一条龙服务。本社拥有豪华旅游车队，有进口大中小型豪华旅游车20多辆，开办旅游车辆出租业务。本社拥有一批旅游经验丰富的管理人员、外联销售人员和优秀的专业导游人员，以良好的信誉和优质的服务，赢得了游客的一致好评，连年被曲阜市旅游局评为先进企业。 许可证号：L-SD-GN08010  地址：曲阜市弘道路36号  电话：0537-4481146 传真：0537-4412673 
__label__F_旅游服务	 常用电话 常用电话 号码  旅游急救电话 120  旅游交通事故电话 122  旅游投诉电话 4414002  曲阜市旅游局 4412576   曲阜市文物管理委员会 4412444   孔庙 4412516 孔府 4412516 孔林 4412689 颜庙 4412958 周公庙 4412075 少昊陵 4417870 梁公林 4611021 石门山 4591142 九仙山 4582093 九龙山崖墓群 洙泗书院 4418232 孟母林 4641021  论语碑苑 4413774 孔子六艺城 4412810  
__label__F_旅游服务	韶山毛泽东纪念园旅行社 韶山毛泽东纪念园旅行社：   我社是经湖南省旅游局批准、湖南省工商局注册成立的具有独立法人资格的国内旅行社，主要经营国内旅游业务，组织和接待单位团队和零散客户到全国各地旅游观光，承办会议、展览、考察、文化交流、经贸洽谈及学生夏令营活动，代订飞机、火车、轮船票及租车业务。 本社拥有一批精通业务的管理人员和素质精良的导游人员，制定了一套完善的管理体制，下设办公室、财务部、外联部、接待部、综合业务部等部门。运作多年来，我社与全国各地旅行社、宾馆、民航、铁路、旅游车队等建立了良好的业务合作网络，形成了一条龙综合服务体系。 给我一分信任，还您一片真情。我社将充分发挥品牌优势、专业优势、网络优势，为您提供最合理的线路、最优惠的价格、最优质的服务、最舒适的旅行、最超值的享受，期待您的惠顾并感谢您的支持！ 
__label__F_旅游服务	韶山天马旅行社 韶山天马旅行社：   韶山天马旅行社有限公司是经国家旅游局批准,并经工商登记注册的国内旅行社,拥有一支高素质、有经验的导游队伍和一套完整先进的管理机制,承接个人和团体旅游以及休闲度假、商务考察、观光游览、会议参观、订房、订票等各项业务，竭诚为您 提供“吃、注行、游、购、娱”全方位、多层次的优质服务。所以我们力求在每个接待细工上都考虑周到,让每个参加我社旅游的客人都宾至如归的感觉,我们忠心希望各位同行及各界朋友给我们以支持、帮助、关心、爱护,共同携手开拓旅游市场,共创美好明天. 我们的宗旨:游客第一、质量第一、信誉第一 我们的目标：接待热心、食宿舒心、游览开心、质量放心 
__label__F_旅游服务	韶山旅行社  韶山旅行社：   湖南韶山旅行社成立于1992年3月，是经湖南省旅游局批准，韶山市工商局登记注册的全民企业，隶属于韶山市旅游局。主要经营国内公民旅游业务，有较强的接待和自组能力.为感谢全国各新老朋友对我社的支持与厚爱，我社以优质的服务，最优惠的价格来回报各位新老客户，若需其他行程及报价，敬请垂询，并愿与贵社精诚合作，共谋发展。 
__label__F_旅游服务	 沈阳市设立了"沈阳旅游资讯网"(网址：www.sytour.com)，通过国际互联网，对沈阳的各项旅游资源、旅游设施、旅游产品进行整体宣传，利用现代化的信息手段，扩大沈阳旅游在国内外的知外度；三星级以上星级饭店也普遍设立多媒体电脑信息服务。同时，沈阳还设立了"沈阳旅游咨询中心"，利用幻灯、录像、光盘、各种资料及当面咨询的形式，向旅游者和广大市民提供详尽全面的旅游咨询。沈阳市还设立了"沈阳旅游咨询电话"(号码为22708198)，面对公众开展全方位旅游咨询。同时在沈阳日报上把"沈阳旅游咨询电话"向社会进行了公告。各旅游经营单位也设置了由市质监所统一制作的旅游投诉电话牌。 
__label__F_旅游服务	 沈阳市的机尝火车站、码头均设立城市公共信息图形符号。在市区通往机尝火车站、码头的干道上共设指示路牌35块，地面指引标志3处，车距确认标志牌10块，救援电话牌1块。在通往火车站及市政界内游览区共设置交通标志12590个，其中警告标志1800个，禁令标志4976块。目前，沈阳市又新增停车场标志69套、景点指示标志17套；市区通往主要游览区(点)的道路上增设了交通标志牌126块，旅游公共信息标志牌32块；同时，各涉外饭店内、各游览区(点)内、国际会议中心、展览中心及定点旅游娱乐、购物场所内均设立指示牌。 
__label__F_旅游服务	 沈阳市的主要街区设有公有电话，全市主要街路有公用电话1526台，其中普通式1289台，投币式101台，磁卡式29台，IC卡式91台。在机尝星级饭店内设有为海外旅游者服务的外币兑换等金融服务点。在主要饭店、旅行社设有交通票务的电脑预订网络，目前沈阳市民航、铁路系统均实行电脑或电话、传真订票，可随时免费送票上门。 沈阳市有饭店住宿、旅行社散客服务的预订网络，市旅游局已在英特网上设立"沈阳旅游资讯网"，并设有"旅游服务预订"专栏。游客在网上可查询到所有旅行社、饭店的预订电话或传真。 
__label__F_旅游服务	 辽宁海外旅游总公司  辽宁海外旅游总公司是直属于辽宁省旅游局、经国家旅游局批准成立、主要经营国际、国内旅游业务的国际旅行社。旅行社拥有一批精通业务、作风优秀的英、日、德、俄、朝鲜语的翻译导游人员，负责组织和接待各国来华旅游团体、散客委托、海外华侨来华观光旅游；同时承办中国公民出境旅游业务。 地址：沈阳市皇姑区昆山中路26号1门 类别：国际社 电话：024-86228630、86225075、86268045 传真：024-86228632 
__label__F_旅游服务	 苏州市除建有120救护中心外，在各大旅游景点景区均设有医务室并配有专业医务人员，一般景点设有医药箱，对意外受伤和突发病情况能及时采取应急措施，并在很短时间内送往医院治疗。 旅游区   救护点地址   电话   传真   备注  苏州乐园   苏州新区金山路   8251666-2552   8250369   救护站  虎丘   虎丘山门内8号   5327850    救护点  拙政园   东北街178号   7536224   7527181   医护室  西园   西园路18号   7232911   732911   医护室  留园   留园路79号   5337940    医疗箱  狮子林   园林路23号   7272428    医疗箱  盘门风景区   东大街2-1/2号   5300827    医疗箱  
__label__F_旅游服务	 苏州市完善城市旅游服务功能，在苏州火车站成立了"苏州市旅游咨询服务中心"，面向国内外旅游者，提供咨询服务和中介服务，为广大来苏的中外游客提供方便，同时也为苏州市旅游企业提供了直接面向市场的窗口。 专线电话：0512-7511125 旅游投诉电话：0512-5223377 服务中心现已开通的咨询电话为：5223131；7511125，同时邮电局168声讯台提供有旅游信息栏目，设有"旅游天地"，并分： (一)旅游线路及旅行社 (二)介绍苏州地区名胜古迹的栏目有：园林寻趣、山水漫游、古城赏塔、水乡话桥、寺观纵览、遗迹纪闻、博物馆、艺苑集锦、名产荟粹及华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北的风光名胜和旅行常识等。 
__label__F_旅游服务	 苏州市在城区主要道路上设有明确的中英文(汉语拼音)对照的路牌，以方便国际旅游者游览；在主要游览区(点)设有中英文对照的景点说明牌，便于国际旅游者对景点的了解。由于苏州寒山寺接待的日本旅游者较多，所以寒山寺景点特设置了中日文对照的说明牌，以方便日本旅游者。 
__label__F_旅游服务	 苏州中国旅行社 地址：苏州市干将西路254号 电话：0512-5224908 邮编：215006 电报：5887 电传：363065 传真：0512-5225931 简介： 当您准备走出家门，饱览神州山水、世界风光时，苏州中国旅行社将是您不可缺少的参谋和最可信赖的朋友。苏州中旅集数十年经营旅游的经验，具有国家一类旅行社的资格；拥有一支语种齐备、业务精良的专业队伍；经办招徕五大洲的朋友来中国旅游、观光和考察业务，组织中国公民赴国外探亲旅游业务。苏州中旅在全国乃至全世界已形成自成体系的接待网络，四通八达、一呼百应。苏州中旅融旅游、航空、货运、车队和商贸于一体，初具集团公司之规模，拥有强大的实力。 苏州中旅的经验、实力、服务和信誉使中旅人为之骄傲，而良好的信誉，上乘的服务更是中旅人永远追求的目标。 
__label__F_旅游服务	 苏州中国国际旅行社集团 地址：苏州市十全街115号 邮编：215006 电话：0512-5223783 传真：0512-5233593 总经理：丁海洋 苏州中国国际旅行社(国旅)集团由苏州国旅、苏州海外旅游公司、苏州国旅集团观光旅行社、新世纪国内旅行社和苏州市外事旅游车船公司组成。集团另设苏州国旅航空旅游服务公司、票务中心。旅行社内现有大专以上高、中级管理者和专业人员600多名，其中包括英、日、德、法、意、西、俄、朝鲜、印尼语中级导游28名、高级导游34名；并拥有游船10艘、轿车84辆，中、大型豪华空调车100辆。40多年来，苏州国旅集团累计接待海内外游客250多万人。 苏州国旅集团已建立电脑管理系统，加入了国旅集团的卫星通讯系统、国旅集团网络和国际电脑预订系统。旅行社从事招徕、组织国内外旅游业务，为海内外客人观光旅游提供小包价、零星或团队服务，办理出入境签证通知，组织商务旅游，各种特殊旅游和国际会议及会后旅游。 苏州国旅集团海外旅游公司从1997年7月1日起被国家旅游局批准为苏州地区及六县市特许经营中国公民自费出国旅游业务的唯一旅行社。旅行社最近推出的泰、港、澳娱情之旅，东京、大阪、香港豪华游，澳大利亚十二日游，泰、马、新三国游，欧洲六国游等深受宾客的青睐。 观光旅行社是苏州国旅集团的主要成员，拥有先进的通讯设施、完善的旅游接待网络，以及经验丰富、训练有素的营销、导游队伍，从事组织公民旅游，并承办会务、疗养、商务、考察、修学、奖励、新婚旅游等特色项目，并代办订房、订票、订车，定制旅游纪念品等业务。近年来，观光旅行社隆重推出"南海之旅"、"北国风光"、"黄山胜景"、"丝绸之路"、"吴中博览"等精选旅游线路一百余条，受到新老客户的欢迎。 苏州国旅集团票务中心是本集团的重要对外窗口之一，其主要业务是承办火车票。中心通过与火车站电脑售票联网，确保软卧、硬卧、软座、硬座票，在苏州享有较高的声誉。中心的服务宗旨是质量第一，顾客至上，电话订票，送货上门，价格合理。 苏州国旅航空旅游服务公司是国际航空运输协会会员之一，直接代理国际、国内航空运输业务。它以一流的技术和工作作风为宾客提供各种服务，包括电话定座、确认机位、送票上门、联程售票等。 苏州国旅集团一向以友好、守信、热诚和周到的服务为宗旨，多年来赢得海内外普遍赞誉。苏州国旅集团热忱地期待着国内外旅游界同仁的真诚合作，发展业务往来。 
__label__F_旅游服务	 苏州市在机尝火车站、轮船码头都设有规范、准确、醒目的公共信息图形符号；在市区通往主要旅游区(点)的道路上设置了指示牌，能够为旅游者提供规范、准确、醒目的公共信息图形符号。 在所有涉外饭店中，苏州市按照涉外饭店公共信息图形符号标准都设有规范、准确、醒目的公共信息图形符号；在各游览区(点)和国际会议中心、展览中心及定点旅游娱乐、购物场所内也设置了方便旅游者的规范、准确、醒目的公共信息图形符号。 
__label__F_旅游服务	 旅游业基本设施与现代功能  基本设施与现代化旅游功能  优秀旅游城市旅游业基本设施与现代化旅游功能 一、旅游咨询服务 深圳旅游咨询服务网络完备齐全，从入出境口岸、景点、机尝车站到商业中心等处公共场所均设置了多媒体触摸电脑和100台旅游信息查询台。全市三星级以上的饭店普遍上网，为客人提供内容广泛的中英文旅游、商务信息。车站、机尝码头都设有旅游咨询台，摆放了中英文深圳地图及导游、导购宣传品，机场免费送票上门服务。 优秀旅游城市旅游业基本设施与现代化旅游功能 二、城市公共信息图形符号 为了公共信息图形符号国际化，深圳宾馆、商尝餐饮、娱乐场所等公共场所的信息图形符号均按国家标准规范。城市道路、机尝火车站、码头、口岸及旅游景区、公园的路牌标识都按照国际惯例进行了规范，均用中英文或汉语拼音醒目标出。 三、国际语言环境 深圳道路、机尝火车站、码头、口岸及旅游景区、公园的路牌标识都按照国际惯例进行了规范，大巴、中巴站牌都采用中英文对照，为中外游客提供了方便，营造了良好的国际语言环境。 四、公用设施服务系统 深圳主要街道、公共场所和旅游景点(区)都设置了满足海内外游客和市民需要的公用电话，全市IC卡公用电话6077部，投币公用电话345部，人工公用电话遍布全市。正在开发的旅游电子工程，将深圳市旅游信息载入国际互联网。(网址：WWW.Shenzhen tour.com)华侨城、海景等酒店推出"网上订房"系统；深圳邮电鸿联开通95000热线，提供旅游咨询、报名和预订等服务。 五、城市夜景、旅游者晚间购物、娱乐、餐饮、水上浏览或其它项目。 基本设施与现代化旅游功能  优秀旅游城市旅游业基本设施与现代化旅游功能 一、旅游咨询服务 深圳旅游咨询服务网络完备齐全，从入出境口岸、景点、机尝车站到商业中心等处公共场所均设置了多媒体触摸电脑和100台旅游信息查询台。全市三星级以上的饭店普遍上网，为客人提供内容广泛的中英文旅游、商务信息。车站、机尝码头都设有旅游咨询台，摆放了中英文深圳地图及导游、导购宣传品，机场免费送票上门服务。 优秀旅游城市旅游业基本设施与现代化旅游功能 二、城市公共信息图形符号 为了公共信息图形符号国际化，深圳宾馆、商尝餐饮、娱乐场所等公共场所的信息图形符号均按国家标准规范。城市道路、机尝火车站、码头、口岸及旅游景区、公园的路牌标识都按照国际惯例进行了规范，均用中英文或汉语拼音醒目标出。 三、国际语言环境 深圳道路、机尝火车站、码头、口岸及旅游景区、公园的路牌标识都按照国际惯例进行了规范，大巴、中巴站牌都采用中英文对照，为中外游客提供了方便，营造了良好的国际语言环境。 四、公用设施服务系统 深圳主要街道、公共场所和旅游景点(区)都设置了满足海内外游客和市民需要的公用电话，全市IC卡公用电话6077部，投币公用电话345部，人工公用电话遍布全市。正在开发的旅游电子工程，将深圳市旅游信息载入国际互联网。(网址：WWW.Shenzhen tour.com)华侨城、海景等酒店推出"网上订房"系统；深圳邮电鸿联开通95000热线，提供旅游咨询、报名和预订等服务。 五、城市夜景、旅游者晚间购物、娱乐、餐饮、水上浏览或其它项目。 
__label__F_旅游服务	 一、保护旅游者合法权益 为保障旅游者和旅游企业双方的合法权益，逐步建立依法治旅、公平竞争、规范经营、健康有序的旅游市场新秩序。深圳市加快了旅游法规的建设步伐，先后出台并实施了《深圳经济特区旅游管理条例》、《关于加强旅社营业部管理的通知》、《关于实行旅行社违规计分制度的通知》、《深圳一日游管理规定》等一系列地方法规和行政规章。在全国率先建立了市(监理所)、区(监理站)、企业(监理员)三级质量监督体系，坚持不懈地搞好市场秩序的培育和旅游质量监察，以打击非法、清查非法机构为重点，同时规范合法旅行社及营业部的违规经营行为，净化旅游环境。自1996年以来，深圳市旅游投诉率大幅下降，投诉结案率达100%。 深圳市旅游质监投诉电话：3221397 传真：3763395 地址：深圳市振兴路赛格科技工业园4栋8数821 邮编：518028 二、旅游紧急救援 深圳市旅游紧急救援系统畅通。急救医疗体系是以市急救中心为龙头，充分利用已有的、遍布全市的各级医疗卫生机构，建立以医院为轴点分级、分片急救服务模式。全市形成了较为发达的市、区、镇三级急救医疗网络。市急救中心的通讯指挥网络专用、覆盖全市，与各急救分中心保持直通的电话联系和电脑调度联网，与救护车和网络内的成员保持无线电集群移动通讯联系；30条120电话线路昼夜向市民和旅游者免费提供急救电话服务。另外，主要旅游景区(点)都设立了医疗救护点或医护室，能及时为游客提供一般的医疗救护服务。同时，深圳在全市范围内建立了全天候快速反应的110巡警紧急救援系统，游客在人身财产安全受到威胁时，拨打110，能在几分钟内得到救援。 三、旅游保险 为保障旅游者的合法权益，最大限度地降低旅游企业经营风险，妥善处理好各类旅游事故。深圳市旅游管理部门要求各旅游企业按国际惯例的要求，实行旅游意外保险。如各组团旅行社必须为国内游、出境游、入境游的旅游者及随团的导游、领队投保意外伤害保险，保险金额遵照国家有关规定，投保率达100%，同时必须在出团前向承保的保险公司发出投保单。酒店则以住客自愿为原则，为住客代办旅客人身安全综合保险。另外，还与保险公司开办其它旅游保险项目，如旅馆综合责任保险，指凡是合法经营的并拥有10张以上床位的各种宾馆、饭店、度假村、招待所、旅店的经营者均可作为被保险人投保；还有娱(游)乐场所责任保险等等。 主要旅游景点医疗救护点： 
__label__F_旅游服务	 国际旅行社 深圳市旅行社简介 深圳市旅游(集团)公司 级别：国际 地址：深圳市罗芳路190号4栋 电话：0755-5113305 5199155 5113307 传真：0755-5113315 邮编：518003 简介：深圳市旅游(集团)公司是深圳市政府重点扶持企业集团之一，是特区兴办最早的旅游骨干企业。公司始创于1979年，现拥有直属企业18家，总资产12.23亿元，净资产4.08亿元，年接待游客超过100万人次，已形成以旅游业为龙头，集酒店管理、交通运输、建筑装饰、商贸、工业、广告、旅游专业培训为一体的多元化发展经营体系。 公司是深圳市首家国家一类社，也是深圳唯一一家具有出国游组团权的旅行社。公司以现有旅游景点、度假村、酒店为依托，积极开拓新、奇、特旅游线路，开发旅游精品，树立优质旅游品牌、曾多次被评为深圳市最大旅游企业第一名、优秀旅游企业第一名、全国国际旅游业百强旅行社、国内旅游业百强旅行社之一。今后，公司作为建设旅游胜地的主力军，将继续立足港澳，面向全国，放眼世界，为深圳旅游业做出更大的贡献。 深圳中国国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市沿河南路6号国旅酒店 电话：0755-2338800 2329809 2338822(总) 传真：0755-2329832 邮编：518005 简介：深圳中国国际旅行社成立于1994年，是国旅集团成员，广东省旅游集团直属企业。它以历史悠久、经验丰富、实力雄厚为本，向海内外游客提供优质的服务。目前旅行社以组织海外港澳台同胞、外国人来华旅游、国内公民赴海外各国旅游为主业，配以订房、订餐、出入境签证、旅游客运国内外票务等业务，成为完整的旅游综合实体。自一九九四年以来，旅行社连续五年被国家旅游局评选为全国"双百强"旅行社。 深圳市口岸中国旅行社 级别：国际 地址：深圳市和平路68号大院华侨大厦 电话：0755-5583683 5583729 5573811(总) 传真：0755-5572241 邮编：518010 简介：深圳市中岸中国旅行社成立于1950年，是与全国中旅系统紧密联系的多元化、综合性国际旅行社，目前已拥有相当数量与经验的英、法、德、日、韩、泰、印尼等国语种及中国地方语种的翻译导游人员及资深的销售计调专业人员。作为深圳资格最老、实力最雄厚的旅行社之一，深圳市口岸中旅社能为各阶层旅游人士提供系统化、网络化的专业旅游服务，同时热忱欢迎海外的朋友们真诚合作，共同推进旅游服务向优质、专业、高效方向发展。 深圳招商蛇口国际旅游公司 级别：国际 地址：深圳蛇口工业大道文展馆大厦 电话：0755-6693620 6691481(总) 传真：0755-6692667 邮编：518067 简介：深圳招商蛇口国际旅游公司，是中国最大的旅游公司之一，公司连续五年在全国旅游双百强企业中名列前茅，并在1997年11月获得中国旅游行业首家ISO9001质量认证。 十八年来，公司经营中国名城游、世界屋脊西藏游及海外旅游等各类线路，近年推出的自助旅游、生态旅游和商务旅游，受到社会各界关注。 公司具备综合实力，具有旅游护照代办权和国际机票代理权，已发展成为一个多功能的综合性旅游服务企业，包括客运、宾馆、旅游及商务代理等。 跟着招旅走，天下任你游! 广东核电国际旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市深南中路核电大厦一楼、十三楼 电话：0755-3206427 3326002 传真：0755-3356756 邮编：518047 简介：广东核电国际旅行社有限公司(简称"和平之旅")是广东核电集团、广东核电服务总公司共同出资1000万元人民币，组建的中国核电工业系统第一家国际旅行社，公司地处繁华闹市深南中路核电大厦。公司实力雄厚，人力汇集，"更好、更强、更精"是公司的追求目标。 "和平之旅"是核电集团对外宣传的窗口，通过架设桥梁使广大的社会公众了解核电高科技知识。"和平之旅"精心设计大亚湾核电站专项旅游，还有昔日军事禁区、今日旅游胜地的生态岛--三门岛等。公司全体人员期待您来撩起神秘的面纱。 深圳市宝安中国旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市人民南路36号新安大厦六楼 电话：0755-5198952 5198955 5198953 传真：0755-2250934 邮编：518001 简介：深圳市宝安中国旅行社有限公司是中国中旅(集团)成员，是以"旅游为主、工贸结合"的综合性的旅游企业。旅行社组织深圳居民到全国各地和出境出国旅游，接待港、澳、台同胞和外国人入境到全国各地观光旅游。公司有十多年组织接待旅游团的丰富经验，拥有一支多国语种和国内多种方言、训练有素的专业导游队伍。 深圳市宝安中国旅行社有限公司恪守"信誉第一，宾客至上，优质服务"的宗旨，热情欢迎您光临。 深圳中国旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市人民南路40号中旅大厦二楼 电话：0755-2254986 2287644 2255888(总) 传真：0755-2287644 邮编：518001 简介：深圳市中国旅行社有限公司以旅游为主业，承办接待华侨、港澳台同胞、海外华人、外国人及中国公民前往中国各地旅游，组织中国公民赴港、澳、新、马、泰、菲律宾、韩国等世界各地旅游；代订国内、洪澳特惠酒店；代办旅游探亲签证，中国及香港往世界各国机票业务。 旅行社旅游线路遍及全国各地，有多年接待旅游团的丰富经验，拥有一批训练有素的英、法、德、朝鲜等各国语言和国内多种方言的导游人员。为旅游配套服务，公司拥有酒店、酒楼、珠宝金行、商尝汽车运输、娱乐场所等旅游配套设施。 旅行社致力追求新的旅游经营方式，实现了管理电脑化，业务网络化，服务优质化。多年来，旅行社被旅游局评为"优秀旅行社"，并列入国际旅游"百强旅行社"。 深圳市东方国际旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市福华路福田商贸大厦三楼 电话：0755-3243445 3335474 3335461 传真：0755-3335494 邮编：518027 简介：深圳市东方国际旅行社有限公司是经国家旅游局批准经营国际旅游的企业。公司主营接待外国人、华侨、港、澳、台同胞来大陆旅游及承办国内旅游业务，兼营工、商、贸。公司拥有经过严格培训和考核的各种语言导游人员，以及业务过硬的专业管理人员和现代交通、通讯设施，并与民航、铁路、宾馆、海内外同行建立了长期合作关系。公司人员恪守"信誉第一，宾客至上，优质服务"的宗旨，竭诚欢迎各界朋友与公司联系各项业务。 深圳市南山国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市南山区南新路中国银行大厦五楼 电话：0755-6662784 6665571 6666871 传真：0755-6665818 邮编：518052 简介：深圳市南山国际旅行社成立于1984年，是国家一类旅行社。旅行社下设国内、国际、港澳台旅游部、综合业务部等，属下有南旅运输公司等配套企业。旅行社软硬件设施齐全，拥有一批受过高等教育、精通业务、热情诚恳的高素质、高效率的专业导游队伍。南山国际旅行社与国内外旅行社、宾馆、交通等有关部门建立了长期密切的网络关系，具有出证快、组团灵活等特点。旅行社以"信誉第一、宾客至上、优质服务"为宗旨，是旅游、合作最佳选择。顾客满意是南山旅行社的最大欣慰。 深圳市友谊国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市嘉宾路3号 电话：0755-2281567 2281646 传真：0755-2238271 邮编：518001 简介：深圳市友谊国际旅行社成立于1985年，是具有独立法人资格的国营企业，多年来与世界各国各地区旅游界同仁建立了互信互惠的良好关系，被评为1997年度全国"百强"旅行社。 旅行社较早形成外联、组团、接待、办证、票务、旅游汽车出租等完善的一条龙服务网络，举办国内外各种会议，开展各项特色旅游，办理零星委托、订房、散客接待等单项服务，并拥有一批高素质、具有专业水平的多国语种的专业队伍，为接待外国人、华侨及港、澳、台同胞在华的贸易洽谈、考察投资、旅游接待提供良好、便利的服务。 旅行社以"友谊第一，宾客至上，信誉第一，收费合理"为宗旨，让友谊走向世界。 中国康辉深圳旅行社 级别：国际 地址：深圳市华强北路3号深纺大厦C座5楼 电话：0755-3776302 3777064 3777761 传真：0755-3777316 邮编：518031 简介：中国康辉深圳旅行社是国际旅行社，是中国康辉旅行社总社在深圳的分支机构。开业十一年来，旅行社本着"宾客至上，以质取誉"的服务宗旨，努力拓展业务。在各界朋友支持和全体员工的努力下，旅行社已发展成为大型专业旅游企业。旅行社主要从事组织接待国外游客到中国旅游业务，组织中国公民赴全国及海外旅游业务并代办各国签证。全国性的"康辉网络"为商务宾客提供中国及世界各地订房服务，"康辉航空"为各界代订全国及世界各地机票。作为紧密性的旅游集团，分布全国各地旅游城市的三十多家康辉旅行社为宾客提供全国的系统服务。 欢迎各位朋友参加"康辉旅游"旅行团，康辉与您畅游神州大地、走遍世界各国。 深圳金方舟国际旅行社 级别：国际 地址：深圳深南东路168号金丰城大厦A座25层 电话：0755-2070263 2072335 传真：0755-2072996 邮编：518001 简介：深圳金方舟国际旅行社成立于1995年，是中央特批的国家一类社，牌照号为L-GD-GJ00034，现办公地点设在金丰城大厦A座25楼的办公室。 金方舟国旅已在深圳旅游局交足旅游质量保证金，是一家经济实力较雄厚，并拥有一批优秀的日、英等语种及闽南方言的导游队伍，有着丰富的接待经验和良好的服务素质。 旅行社目前主要业务有：接待海外及港澳台同胞来大陆观光旅游；组织公民前往各地旅游考察及国内游；代游客订国内国际机票、各地酒店客房；组办游客自助式的休闲旅游；代游客签证等。 旅行社在全体员工的努力下，组织大型的商务考察团、接待来深招商会议团；接待海外华侨来大陆寻根团或全国各地的长线团等；组织公民国内游。迄今为止旅行社已接待国内外游客百多万人次，至今还没有发生过投诉或重大的事故，在旅游界享有良好的声誉。 旅行社和民航、铁路航运、酒店等单位有着密切的合作，已建成了一个良好的旅游网络。 深圳市九洲游国际旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市上步中路园中花园A栋 电话：0755-2407136 2407137 2428000 传真：0755-2407139 简介：深圳市九洲游国际旅行社有限公司系经国家旅游局批准成立的国际旅行社，注册资金1200万元，隶属于深圳市城建开发(集团)公司。旅行社拥有办公及营业场地近2000平方米，所有经营设施均是现代化旅行社的水准及要求，为目前深圳市乃至全国具有相当规模与实力的旅行社之一。 公司秉承"诚信第一、游客第一、服务第一、质量第一、荣誉第一"的服务宗旨，真诚为外国旅游者、华侨、外籍华人、港、澳、台同胞及国内公民提供优质服务，连续被深圳市旅游局评为"深圳市优秀旅行社"、"旅游企业先进单位"和"深圳市旅游行业文明窗口示范单位"等殊荣。 旅行社现拥有旅游车队(豪华大中巴)星级酒店、度假村、餐厅、大型商尝珠宝行、娱乐城、国际游艇俱乐部以及综合商务机构等，自行形成了行、游、食、注购、娱等多功能旅游服务体系。此外，旅行社极力注重员工业务素质与能力的提高，目前已拥有一支素质较高、经验丰富的管理和外联销售人员及中、英、日、韩、法、英泰、潮等语种的导游、翻译。 一流设施、一流服务、热情高效、诚信敬业是旅行社的经营理念和服务思想；旅行社所做和将要做的一切终究是为了展示和实现一个执着的追求；成为您最出色的向导并竭诚为您提供优质服务，愿与国内外同仁建立和加强良好的业务往来及合作关系。 深圳市南油国际旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳市南油大道登良路商服大厦8楼 电话：0755-6648539 6645400 传真：0755-6648020 邮编：518054 简介：深圳市南油国际旅行社有限公司成立于一九八八年，是经国家旅游局批准的国际旅行社，它隶属于深圳市最大的集团公司--南油集团有限公司。 深圳市南油国际旅行社有限公司下设外联、计调、接待等旅游部门，拥有一批训练有素、懂英、日、西班牙文等的计联接待人员，多年来公司奉行"宾客至上，信誉第一"的宗旨，在接待工作中受到海内外游客好评。公司坚持以旅游为主业，积极发展和旅游业相关的产业，如民航售票、运输、药品销售等，并取得较好的经济效益。 深圳市南油国际旅行社有限公司全体员工热诚欢迎各界人士参加旅游，并竭诚为您提供最优质的服务。 深圳市巨邦国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市深南东路156号深圳酒店 电话：0755-2229211 2223747 2238000-3619 传真：0755-2223747 邮编：518001 简介：深圳市巨邦国际旅行社隶属深圳市巨邦企业总公司，地处繁华的深南大道上，地理位置得天独厚。旅行社属下有深圳大酒店、航空票务中心、预订酒店网络中心等旅游服务配套设施；并依托巨邦系统内二至五星级多家酒店，在拓展旅游业务的同时承办各类会议，代订火车票和国际机票，免费送票上门。旅行社拥有一支高素质管理人才和优秀的导游队伍，实力雄厚。 深圳市鹏运国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市上步北路银湖大厦一层 电话：0755-2435384 2435057 2439089-8433 传真：0755-2413601 邮编：518029 简介：深圳市鹏运国际旅行社是深圳市最具实力的旅行社之一，旅游配套设施齐备，专业多元化，拥有一支由各类专业人才组成的高素质业务人员和训练有素的员工队伍具有酒店、宾馆、旅游车队配套，集吃、注行、游等综合性服务于一体，历来在境内外享有较高的知名度。旅行社业务上除具有国际社的旅游业务经营范围外，旅游运输更是誉满粤港，属下三个旅游车队远近知名，其中包括穿梭香港和广东省两地被港人称为"开辟中港客运新纪元"的鹏运旅游车队及在深圳首家创办独家经营、被国家旅游局评为"深圳一流的观光巴士"旅游车队。实力是信心的保证，"鹏运"品牌吸引了众多的业务客户和宾客，鹏运国旅的业务通达四面八方。 深圳航空国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市深南中路3024号航空2406室 电话：0755-3240480 3240419 传真：0755-3245246 出编：518041 简介：深圳航空国际旅行社是深圳航空公司属下的国家一类旅行社。做为基地航空公司的旅行社，深航国旅的游客、商客将伴随着深航的航线而延伸。 深航国旅主要以商务旅游为重点，用现代化的商务服务理念为各界人士安排商务、会议、考察、订房、订票、游览等一条龙服务。深航将利用自身的优势，精心策划各条旅游线路，体现最合理的行程安排。"美丽的东西都是有色彩的"，深航追求尽善尽美的服务就是"与众不同"! 深航的企业宗旨是：立足本地、辐射全国、走向世界。 深航的经营理念是：诚信。 深航的服务标准是：优质。 深圳市中侨国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市深南东路95号湖润大厦512室 电话：0755-2187812 2290627 传真：0755-2290627 邮编：518001 简介：深圳市中侨国际旅行社是中侨集团的属下企业。公司在为本系统服务的基础上，为社会团体、客户承办招商考察、会务配套、入境及国内旅游，并代订国内的酒店、优惠价机票、车船票。 中侨国际旅行社不断完善服务质量，以确保高效、优质、安全地树立"中侨国旅"的品牌。 深圳深华国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市深南东路104号远东大酒店 电话：0755-2205985 2184846 2251975 传真：0755-2292711 邮编：518010 简介：深圳深华国际旅行社是经国家旅游局批准的国际旅行社。深华国际旅行社以经营国际旅游及境内旅游接待为主，拥有一支经验丰富、训练有素的管理队伍以及通晓多国语言的导游、翻译队伍。1995年、1996年深华旅行社获得国家旅游局"全国国内旅游百强旅行社"荣誉称号；1996年、1997年被广东省旅游局评为"为广东旅游争光"先进集体；1997年被深圳市评为"深圳市优秀旅行社"。深华国旅以"务实、优质、高效、文明、开拓"为企业精神，努力为旅游者提供优质服务。 深华国旅热诚欢迎您的到来! 深圳特发国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市解放路宝华楼8楼 电话：0755-2181471 2181464 传真：0755-2187404 邮编：518008 简介：深圳特发国际旅行社作为深圳第一大企业集团深圳经济特区发展(集团)公司直属二级企业，自1990年创立以来，立足于深圳，依托集团优势，经多年努力，现已发展成为拥有大量优秀旅游管理人员，英、日、俄、法等多语种及粤、闽南等多种方言的专兼职导游，多家营业部，与国内外各大航空公司、旅行社长期保持良好的业务合作关系，先后开辟了国内外140余条旅游线路，并成功代理组织中国公民赴欧美各国商务考察、文化交流等活动的现代化大型综合旅游机构。 罗湖区国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市人民北路117号洪湖大厦七楼 电话：0755-2227883 2228832 2221288 传真：0755-2228683 邮编：518001 简介：罗湖区国际旅行社经国家旅游局批准成立，组建于一九八二年。旅行社地处深圳罗湖闹区，毗邻罗湖、文锦渡口岸和深圳火车站，交通便利。旅行社实力雄厚，拥有厂房物业等固定资产几千万元，设有国内部、海外部、工农业部等多个业务部门，主营旅游业，兼营餐饮娱乐、物业管理等，是一个多元发展的综合经济实体。 旅行社拥有一批恪守职责、训练有素、经验丰富的旅游业务骨干，以"顾客至上，服务第一"为宗旨饮誉八方游客；业务网络遍及国内外，辟有海内外几十条旅游专线，竭诚为游客提供优质服务。欢迎惠顾。 深圳市职工国际旅行社 级别：国际 地址：深圳市新园路3号工人文化宫内 电话：0755-2252781 2225233 2223009 传真：0755-2252781 邮编：518001 简介：深圳市职工国际旅行社(简称深职旅)，是一九八七年中华人民共和国国家旅游局批准并经工商行政管理局注册登记成立的旅行社，有国家旅游局颁发的国际旅行社业务经营许可证，编号为LGJ00136，许可开展入境旅游业务、国内旅游业务。 深职旅是由深圳市总工会独资兴办的企业，中国工会组织的广泛性、工会组织内及组织之间的诚信精神是深职旅开展旅游业务组织网络的基矗组团出游，接待国内外旅游团队，并集交通、酒店、娱乐、文化景点、服务于一体，深职旅为客户提供了更为弹性的选择。 深圳机场国际旅行社有限公司 级别：国际 地址：深圳黄田国际机场机场宾馆 电话：0755-7777239 7777100 7776698-3103 传真：0755-7777022 邮编：518128 简介：深圳机场国际旅行社有限公司系经国家旅游局批准，隶属于深圳机场(集团)公司的国家一类旅行社，许可证号为L-GD-A054，注册资金1000万元。国旅公司利用机场地理优势，发挥海、陆、空三位一体交通运输网络优势，大力拓展旅游业务、开发旅游市场，目前已形成吃、注行互为配套的一条龙服务格局。国旅公司以深圳机场(集团)公司雄厚的实力、优越的交通条件以及庞大的产业为依托，致力于现代的观光旅游与商务考察的策划组织、旅游配套设施的开发与建设，现已开辟了40多条国内旅游观光热线，服务范围覆盖中国。机场国旅公司将以完备的设施、一流的服务、敬业的精神，把真诚与友谊播洒在蓝天白云之上，用快乐与幸福铺就您的人生之旅! 国内旅行社 深圳市世纪假日旅行社 级别：国内 地址：深圳市深南中30号电子科技大厦14楼1401 电话：0755-3781054 3781043 3781051 传真：0755-3781050 邮编：518031 简介：深圳市世纪假日旅行社系证券时报的全资公司，是服务于金融证券机构、基金组织、财团等级广大旅游者的专业性旅行社。旅行社以经济旅游、投资旅游、观念旅游、中国式的现代旅游新理念区别于传统旅游，是未来"亚太世纪"的"经济中国地"旅游产业的新焦点。 旅行社独家推出的"股民探访上市公司"投资旅游等一系列新概念旅游，深受社会各界好评，中央电视台、中国旅游报、中国民航报等各大传媒已作专题报道。旅行社的经营策略、市场定位得到国家旅游局等领导机构的认同和赞扬，深圳电视台也专题述评了旅行社的成功之道。 世纪假日旅行社愿以全新的理念，寻求与各大旅行商社真诚合作，为旅游产业增添光彩。 深圳通发旅行社 级别：国内 地址：深圳文锦北路2号文锦广场文安中心11楼 电话：0755-5620482 5620483 传真：0755-5626344 邮编：518020 简介：深圳通发旅行社系经国家旅游局批准于1993年成立的专业旅游机构，以旅游业务为龙头，集桑拿保舰航空票务、旅游包车于一体，是深圳颇具实力的旅行社之一。 通发旅行社以雄厚的实力、完善的体制，吸引了来自航空、铁路、酒店、港务之专业人士加盟，聚集了从事旅游业务多年、素质高、经验丰富的管理人员，更配备一支道德高尚、责任心强的导游队伍，使旅行社所有团队质量得到充分保障。 通发旅行社坚持"以人为本，以客为尊"之宗旨，以优质、快捷、完善的服务，不断为各种团队提供不同层次的优质旅游产品，以满足旅游者之各种需求。旅行社以各种特色旅游傲视同群。承蒙国内、港澳同行之厚爱，推诚自信，真诚合作使通发旅行社的业务不断上升不断发展。 通发旅行社由默默无闻发展到集旅游、桑拿保健于一体的多元化旅行社，特别是旅行社属下的春涛桑拿、环字桑拿更是有口皆碑。脱颖而出的通发旅行社也历来得到政府及旅游界的一致好评。 深圳市银湖旅行社 级别：国内 地址：深圳上步中路1021号南方日报深圳大厦6楼 电话：0755-3246859 3264191 传真：0755-3264191 邮编：518031 简介：深圳市银湖旅行社是经国家旅游局及工商行政部门正式批准成立的专业旅游机构，隶属深圳市人民政府接待办公室下属的全资国营企业银湖旅游中心，总部设在风光旖旋的笔架山麓，鳞光闪熠的银湖湖畔--银湖旅游中心。 银湖旅行社依托银湖旅游中心雄厚的实力，竭诚为宾客提供至善至美的服务，在组织、接待、票务等方面具有优势，与航空、铁路、船务、宾馆、各景区景点有良好的合作关系。 银湖旅行社具有一批素质较高的管理人员和一支训练有素、精通业务、服务热情的导游队伍，承办各类旅游观光、国际会议、商贸洽谈、学术交流、专业考察等专项旅游业务，代办机、船、火车、异地订房、沙头角中英街特许证等业务。 银湖旅行秉承"以客为尊，服务第一"的经营宗旨，以中心雄厚的实力作后盾，凭信誉立口碑。银湖之旅将伴您畅游祖国的壮丽河山，饱览异国风土人情。 深圳市润迅旅行社有限公司 级别：国内 地址：深圳市人民南路嘉里中心12楼1216室 电话：0755-5181862 5181863 传真：0755-5181839 邮编：518001 简介：深圳市润迅旅行社有限公司隶属深圳润迅通信发展总公司，是深圳市旅游局批准，在工商行政管理局机关正式登记注册，经济实力雄厚，信誉超卓的旅行社。旅行社主要业务范围有：组织国内各地各点的旅游服务；代理全国港澳及东南亚订房；国内外机票业务；商务会议安排。旅行社拥有一支经过专业培训，素质精良的管理和翻译、导游队伍。先进便捷的通讯和交通设施，能满足社会各阶层的各种不同需求，竭诚为中外宾客提供吃、注行、游、购、娱等一条龙的优质服务，欢迎社会各界人士光临及指导。 深圳市盐田区沙头角旅游公司 级别：国内 地址：深圳沙头角海涛路沙头角购物中心C座 电话：0755-5557205 5554654 5350071 传真：0755-5551778 邮编：518081 简介：深圳市盐田区沙头角旅游公司是深圳市东埔集团公司属下的，以经营旅游业为主，兼营工商贸易、物业管理和房地产开发等业务的国有独资企业，拥有优良舒适的宾馆、旅游定点餐厅和别墅度假村，总资产人民币4000多万元，净资产2600万元。 公司地处全国的"购物天堂"--沙头角中英街关前，开辟有中英街观光购物、"南方明珠"--盐田港、大小梅沙海滨浴场等深圳东部黄金海岸旅游线路，并承办广州、深圳、珠海等地旅游业务。 公司奉行"顾客至上、信誉第一、优质服务"的宗旨，谒诚为旅游者提供热情、周到、优质的服务。 深圳市鹏翔旅行社有限公司 级别：国内 地址：深圳市福华路151号附楼208室 电话：0755-3379881 3389876 传真：0755-3389696 邮编：518033 简介：深圳市鹏翔旅行社有限公司是深圳公共交通(集团)有限公司参与市旅游局投标中标而成立的、拥有过千万资产的新力军。鹏翔旅行社秉承公交优质服务的精神，以雄厚的经济实力、良好的企业信誉及规范化的行业管理，承办国内旅游观光、团体会议、旅游出租车、单位班车通勤车等业务。 鲲鹏展翅、翱翔万里，鹏翔永远是您最真诚的朋友。 深圳特区鸿雁旅行社 级别：国内 地址：深圳市华侨城中新街邮电会议中心 电话：0755-6949338 6949332 6949331 传真：0755-690175 邮编：518020 简介：深圳特区鸿雁旅行社直属于深圳市电信局，地处深圳市著名的华侨城旅游景区，配备有四星级设备装修的现代化酒店--深圳市邮电会议中心。旅游社的业务范围有：全包价旅游、自助旅游、代订全国各地酒店、机票，另配备有豪华旅游车队，可承办社团租车服务。旅行社下设沙头角民航客货运输营业处，拥有精干的旅游业务管理人员、外联人员及高素质的导游队伍。与国内同行业者互通联网是旅行社高效运作的有力保障。 优质的服务，优惠的价格是鸿雁人给社会各界的真诚奉献! 深圳市东华旅行社 级别：国内 地址：深圳市南山南油大道山东大厦一楼 电话：0755-6644895 6649700 传真：0755-6407255 邮编：518054 简介：深圳市东华旅行社是山东省政府直属大型一类企业--深圳东华实业总公司下属企业是经广东省旅游局批准，深圳市工商局注册登记，集旅游商贸为一体，交足质量保证金的专业旅游服务公司。公司位于深圳市旅游景点最为集中的南山区，距世界之窗、锦绣中华、民俗村、野生动物园、青青世界以及蛇口港均为五分钟车程，到深圳机场只需10分钟，经蛇口港秉船赴香港、澳门及珠海只需一小时，地理位置得天独厚。 公司资本投入雄厚，与之配套的东华假日酒店将成为南头半岛上唯一的四星级旅游饭店。公司下设商务部、外联部、计调部、旅游部、综合部、接待部以及票务部，有舒适方便的旅游包车；设备网络齐全的票务货运中心；有多国语种、热情可靠的的翻译导游队伍；更有高素质、严管理的专业策划人员以及海内外广泛的业务网络。公司全体员工将本着"宾客至上，信誉第一"之服务精神，以灵活的方式，尽量满足客人的需要，时刻准备为阁下提供最优质的服务。 "游中华，来东华!" 深圳市国贸旅游公司 级别：国内 地址：深圳市和平路6号和平酒店 电话：0755-5572401 2205002 2177024 传真：0755-5578151 邮编：518010 简介：深圳市国贸旅游公司是深圳市物业发展(集团)股份有限公司全资直属企业，注册资本为1000万元人民币。国贸公司成立于1993年，几年来借助于深圳市国贸大厦在社会上的影响力，在开展特色旅游方面做了可喜的尝试，受到各界关注。 多年来，公司一贯奉行"宾客至上，信誉第一"的宗旨，本着"互利互惠"的原则与各界通力合作，共求发展。公司在深圳还拥有一家二星级酒店--深圳市和平酒店，该酒店位于罗湖区中心，距火车站、罗湖口岸及国贸大厦步行约十分钟，拥有各式房间90余间，内设中央空调、独立卫生间、有线电视、IDD电话等，非常适合旅游人士居祝酒店还设有可同时容纳二百多人聚餐的中餐厅，由名厨主理，南北风味俱全，并备有团队订餐菜谱几十种，同时配有特大免费停车场供团队车辆使用。 国贸旅游公司热情欢迎各界人士来深圳旅游观光。 深圳市讯业旅行社有限公司 级别：国内 地址：深圳八卦岭八卦三路光纤小区一栋西6-8楼 电话：0755-2401264 2420062 2420083 传真：0755-2420062 邮编：518029 简介：深圳市讯业旅行社有限公司(Shenzhen Rays Travel Ltd.)系深圳市讯业集团投资百余万元参加深圳市旅游局举行的首次旅游社经营许可证公开招标而获得经营权的旅游企业，是集团经营多元化的要求和中国最大的ISP(INTERNET SEVICE PROVIDER)开始涉足旅游业的标志。 旅行社拥有一支经营丰富、业务精良而又朝气篷勃的管理、导游队伍，依托于集团强大的经营网络(营运网点遍及全国108个城市)及网络信息技术优势，锐意进娶大胆创新，在充分掌握全国旅游市场信息的基础上，依据市场变化及时推出各种旅游产品，为各界朋友提供全国各地大好河山游，组织各种特色游，代订世界各地酒店及机票并正尝试推出网上旅游项目。 深圳市讯业旅行社诚挚欢迎各界人士来深圳旅游观光、休闲度假、专业考察及进行各种商务活动。旅行社将以严谨的作风、专业的操作、过硬的质量、良好的信誉为"上帝"留下美好的回忆! 深圳市观光乐旅行社有限公司 级别：国内 地址：深圳市罗湖区和平路63号深铁大厦二楼 电话：0755-5571682 5571667 传真：0755-5890564 邮编：518010 简介：深圳市观光乐旅行社有限公司是广深铁路实业发展公司直属企业。旅行社拥有一批训练有素、敬业爱岗的从业人员。雄厚的经济实力为旅游业的发展打下了坚实的基矗 旅行社坚持"礼、仪、诚、信"的经营宗旨，对服务精益求精；遵照"精品线路非凡品质"的原则，注重创造企业特色；根据"以人为本，精明自强"的工作方针，为各界提供热情細娣卞湷閫氬彂鏃呰绀剧郴缁忓浗瀹舵梾娓稿眬鎵瑰噯浜1993骞存垚绔嬬殑涓撲笟鏃呮父鏈烘瀯锛屼互鏃呮父涓氬姟涓洪緳澶达紝闆嗘鎷夸繚鑸拌埅绌虹エ鍔°佹梾娓稿寘杞︿簬涓浣擄紝鏄繁鍦抽鍏峰疄鍔涚殑鏃呰绀句箣涓銆 閫氬彂鏃呰绀句互闆勫帤鐨勫疄鍔涖佸畬鍠勭殑浣撳埗锛屽惛寮曚簡鏉ヨ嚜鑸┖銆侀搧璺侀厭搴椼佹腐鍔′箣涓撲笟浜哄＋鍔犵洘锛岃仛闆嗕簡浠庝簨鏃呮父涓氬姟澶氬勾銆佺礌璐ㄩ珮銆佺粡楠屼赴瀵岀殑绠＄悊浜哄憳锛屾洿閰嶅涓鏀亾寰烽珮灏氥佽矗浠诲績寮虹殑瀵兼父闃熶紞锛屼娇鏃呰绀炬墍鏈夊洟闃熻川閲忓緱鍒板厖鍒嗕繚闅溿 閫氬彂鏃呰绀惧潥鎸"浠ヤ汉涓烘湰锛屼互瀹负灏"涔嬪畻鏃紝浠ヤ紭璐ㄣ佸揩鎹枫佸畬鍠勭殑鏈嶅姟锛屼笉鏂负鍚勭鍥㈤槦鎻愪緵涓嶅悓灞傛鐨勪紭璐ㄦ梾娓镐骇鍝侊紝浠ユ弧瓒虫梾娓歌呬箣鍚勭闇姹傘傛梾琛岀ぞ浠ュ悇绉嶇壒鑹叉梾娓稿偛瑙嗗悓缇ゃ傛壙钂欏浗鍐呫佹腐婢冲悓琛屼箣鍘氱埍锛屾帹璇氳嚜淇★紝鐪熻瘹鍚堜綔浣块氬彂鏃呰绀剧殑涓氬姟涓嶆柇涓婂崌涓嶆柇鍙戝睍銆 閫氬彂鏃呰绀剧敱榛橀粯鏃犻椈鍙戝睍鍒伴泦鏃呮父銆佹鎷夸繚鍋ヤ簬涓浣撶殑澶氬厓鍖栨梾琛岀ぞ锛岀壒鍒槸鏃呰绀惧睘涓嬬殑鏄ユ稕妗戞嬁銆佺幆瀛楁鎷挎洿鏄湁鍙ｇ殕纰戙傝劚棰栬屽嚭鐨勯氬彂鏃呰绀句篃鍘嗘潵寰楀埌鏀垮簻鍙婃梾娓哥晫鐨勪竴鑷村ソ璇勩 娣卞湷甯傞摱婀栨梾琛岀ぞ 绾у埆锛氬浗鍐 鍦板潃锛氭繁鍦充笂姝ヤ腑璺1021鍙峰崡鏂规棩鎶ユ繁鍦冲ぇ鍘6妤 鐢佃瘽锛0755-3246859 3264191 浼犵湡锛0755-3264191 閭紪锛518031 绠浠嬶細娣卞湷甯傞摱婀栨梾琛岀ぞ鏄粡鍥藉鏃呮父灞鍙婂伐鍟嗚鏀块儴闂ㄦ寮忔壒鍑嗘垚绔嬬殑涓撲笟鏃呮父鏈烘瀯锛岄毝灞炴繁鍦冲競浜烘皯鏀垮簻鎺ュ緟鍔炲叕瀹や笅灞炵殑鍏ㄨ祫鍥借惀浼佷笟閾舵箹鏃呮父涓績锛屾婚儴璁惧湪椋庡厜鏃栨棆鐨勭瑪鏋跺北楹擄紝槌炲厜闂啝鐨勯摱婀栨箹鐣--閾舵箹鏃呮父涓績銆 閾舵箹鏃呰绀句緷鎵橀摱婀栨梾娓镐腑蹇冮泟鍘氱殑瀹炲姏锛岀璇氫负瀹惧鎻愪緵鑷冲杽鑷崇編鐨勬湇鍔★紝鍦ㄧ粍缁囥佹帴寰呫佺エ鍔＄瓑鏂归潰鍏锋湁浼樺娍锛屼笌鑸┖銆侀搧璺佽埞鍔°佸棣嗐佸悇鏅尯鏅偣鏈夎壇濂界殑鍚堜綔鍏崇郴銆 閾舵箹鏃呰绀惧叿鏈変竴鎵圭礌璐ㄨ緝楂樼殑绠＄悊浜哄憳鍜屼竴鏀缁冩湁绱犮佺簿閫氫笟鍔°佹湇鍔＄儹鎯呯殑瀵兼父闃熶紞锛屾壙鍔炲悇绫绘梾娓歌鍏夈佸浗闄呬細璁佸晢璐告唇璋堛佸鏈氦娴併佷笓涓氳冨療绛変笓椤规梾娓镐笟鍔★紝浠ｅ姙鏈恒佽埞銆佺伀杞︺佸紓鍦拌鎴裤佹矙澶磋涓嫳琛楃壒璁歌瘉绛変笟鍔° 閾舵箹鏃呰绉夋壙"浠ュ涓哄皧锛屾湇鍔＄涓"鐨勭粡钀ュ畻鏃紝浠ヤ腑蹇冮泟鍘氱殑瀹炲姏浣滃悗鐩撅紝鍑俊瑾夌珛鍙ｇ銆傞摱婀栦箣鏃呭皢浼存偍鐣呮父绁栧浗鐨勫．涓芥渤灞憋紝楗辫寮傚浗椋庡湡浜烘儏銆 娣卞湷甯傛鼎杩呮梾琛岀ぞ鏈夐檺鍏徃 绾у埆锛氬浗鍐 鍦板潃锛氭繁鍦冲競浜烘皯鍗楄矾鍢夐噷涓績12妤1216瀹 鐢佃瘽锛0755-5181862 5181863 浼犵湡锛0755-5181839 閭紪锛518001 绠浠嬶細娣卞湷甯傛鼎杩呮梾琛岀ぞ鏈夐檺鍏徃闅跺睘娣卞湷娑﹁繀閫氫俊鍙戝睍鎬诲叕鍙革紝鏄繁鍦冲競鏃呮父灞鎵瑰噯锛屽湪宸ュ晢琛屾斂绠＄悊灞鏈哄叧姝ｅ紡鐧昏娉ㄥ唽锛岀粡娴庡疄鍔涢泟鍘氾紝淇¤獕瓒呭崜鐨勬梾琛岀ぞ銆傛梾琛岀ぞ涓昏涓氬姟鑼冨洿鏈夛細缁勭粐鍥藉唴鍚勫湴鍚勭偣鐨勬梾娓告湇鍔★紱浠ｇ悊鍏ㄥ浗娓境鍙婁笢鍗椾簹璁㈡埧锛涘浗鍐呭鏈虹エ涓氬姟锛涘晢鍔′
__label__F_旅游服务	 在机尝车站、码头等游客集散地设有旅游咨询服务中心和旅客问讯处。在各旅行社办公场所和门市部能方便取得旅游资料三星级以上饭店普遍设立了电脑信息服务。当地新闻媒体有固定的旅游栏目和定期旅游信息广告发布。市旅游局设有天津旅游多媒体信息网工作站，在中国公众多媒体通信网(169网)"天津热线"平台辟有天津旅游子网，客户可以随时在网上查询。 天津市旅游局网址：  天津市旅游局电子信箱： cntjtbmp@public.tpt.tj.cn 天津市旅游局咨询电话：022-28366002  
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：南开大学内宜园宾馆内 邮编：300071 电话：23504875  传真：23505078 简介： 天津教育国际旅行社为来华的各国旅游者安排游览中国的名胜古迹、专业交流，提供具有民族风格、地方特色、丰富多彩的旅游活动项目，包括：修学旅游(汉语、中国画、书社篆刻、烹调、太极拳、武术学习)、民族疗养、新婚、科技交流、旅游科学考察、企业家合作投资考察、自行车、汽车旅游等。 天津教育国际旅行社依靠南开大学的智力优势，具有雄厚的管理力量和多种语种的翻译、导游人员，与国外百余家旅行社建立友好的业务合作关系。  
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：河西区友谊路22号 邮编：300074  电话：28358349 传真：28352619  简介： 天津中国国际旅行社建于1954年，是中国成立最早，规模最大的旅行社之一。旅行社拥有190多名员工和各语种导游。主要业务为组织外国游客来华旅游，中国公民出境旅游和国内旅游，可办理机票，火车票和船票预订。 天津国旅除了有大量常规旅游团业务外，还组织和接待许多特殊旅游，奖励旅游和豪华游船旅游。天津国旅正以接待外国旅行团的质量和最有竞争力的价格为公民出国、出境旅行提供优质的服务。  
__label__F_旅游服务	 在通往机尝车站、码头和主要浏览区的干道和涉外饭店、会展中心、大型娱乐、购物场所内设有规范、醒目的公共信息图形符号9万多块。 
__label__F_旅游服务	 城区主要道路有中英(汉语拼音)对照的路牌，大型博物馆和主要游览区有中英对照的说明牌，星级饭店和涉外餐馆，商店有能用英语会话的服务人员。 
__label__F_旅游服务	 可举办大型国际展览的场馆有天津国际展览中心、天津体育中心展览馆，国际会议场所有天津广播电视大厦(配有同声传译设备)、天津科技咨询大厦、喜来登大酒店等。 主要饭店、旅行社和航空公司设有交通票务的电脑预订网络。涉外公共场所设有外币兑换点。主要街区和服务场所均有公共电话，普遍设置了IC电话亭。  
__label__F_旅游服务	 (1)保护旅游者合法权益 天津市政府发布施行了《天津市旅游业管理办法》，对如何维护旅游者的合法权益专门做了规定。天津市旅游局设立了旅游质量监督管理所，受理旅游者的投诉。 天津市旅游局旅游投诉电话：28359093  交通客运投诉电话： 长途汽车：28353935  市内公交：23357356 出租车：23360004  铁路：26181570  民航：24399704 海运：25706788 (2)旅游紧急救援  天津市卫生部门在全市范围内已设立了紧急救援机构"天津市医疗急救指挥中心"、电话为"120"，各大旅游区也设立了专门的医疗救护点，24小时设医护人员值班，可对游客实施紧急抢救，还与区域所属重点医院直接联系，以保证游客能得到及时有效的治疗。 另外，市公安局开设的"110"报警服务台，已与市政府各级为民服务网络沟通，除接受报警任务外，也负责危急危难危险情况的救助，也包括旅游者的救急救险。市内报险，5分钟可达现常  (3)主要旅游区医疗救护点  旅游区 救护点地址 电话 黄崖关长城 黄崖关长城停车场东南角 29718080  盘山 盘山风景区入口停车场 29821824 海滨浴场 大港区石化医院急诊部 63804788 青少年活动中心 园内服务亭 28301566-8转  东丽湖 东丽湖度假区内船形楼内 24882953  
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：和平区睦南道106号 邮编：300050  电话：23130930  传真：23319686  简介： 天津妇女国际旅行社由市妇联主办的股份制企业。经营范围：立足于本系统，面向社会各界人士，组织办理各种形式多项内容的商务考察，经验介绍，国内、境外交流流动，中小学赴境外冬夏令营活动(教育部与公安部联合指定)，开展国内旅游，备有全国各地线路百余条。 旅行社拥有一支富有实践经验的多语种的导游队伍和长期从事旅游工作的高素质的管理人员。"讲求信誉，优质服务"是天津妇女国际旅行社宗旨。 
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：河西区佟楼三合里47号三楼 邮编：300074  电话：28371876 传真：28371874  简介： 康辉天津旅行社主要经营国际旅游业务，招徕、接待来华的外国旅游团队、散客；承接医疗保舰商务考察、文化体育交流、民俗风情等专业旅游；组织中国公民出境旅游及国内旅游；承接国内对外的技术交流、洽谈、企业考察业务及组织商贸、文化、学术、体育等方面的交流活动。  
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：河西区友谊路18号 邮编：300074 电话：28366934 传真：28357449  简介： 天津海峡旅行社隶属于天津市旅游局，是国家旅游局批准的国际类旅行社，成立于1995年。成立4年来，旅行社以细致、周到、完善的服务，赢得了许多的回头客和慕名者。旅行社主要经营外国游客的国内接待、团体及散客国内游、出境游、又被天津市人民政府台湾事务办公室指定为天津地区经营全市涉台旅游业务的归口单位并独家承办全市公民，团体赴台事务。天津海峡旅行社将以优质的服务使您乘兴来去。  
__label__F_旅游服务	 级别：国际社 地址：河西区卫津南路11号 邮编：300060  电话：23343557 传真：23523671 简介： 天津中广国旅是中广国际旅行社天津分社，隶属天津广播电视局，天津广播电视塔。旅行社主营国际、国内旅游业务，承办海外各界人士来华观光旅游和国际会议、国际交流、商贸考察业务；兼营旅游商品制造，航空票务代理，代办国内外各航空公司机票、火车票及船票，电话订票，免费送票。 多语种导游服务人员德才兼备，经验丰富，为国内外旅游者提供优质的一条龙服务。  
__label__F_旅游服务	 旅行社  吐鲁番中国国际旅行社 创建于1978年，是国旅集团联号经营企业之一，主要从事经营招徕，组织和接待国内外游客在新疆、丝绸之路及全国各地的旅游观光活动，会议、高务及各种考察旅游活动，拥有高素质的外联人员以及英、日、德、法、俄、普通话及地方语种导游人员，其中数名曾在新疆导游大赛中获奖，吐鲁番中国国际旅行社现已成为丝路游线上的骨干旅游企业之一，该社下属旅游汽车公司拥有各种型号的进口豪华汽车多辆。 地址：新疆吐鲁番市青年路41号 传真：09958522768 电话：0995-8522907，8527676 总经理：摆志云 吐鲁番市旅游开发公司 吐鲁番市旅游开发公司为中国国内旅游协会会员，是经新疆自治区旅游局批准，足额交纳质量保证金，隶属于吐鲁番市旅游局的集旅游、商贸、景点开发于一体的专业旅游服务公司，下设商务部、市场开发部、外联部、计调部、综合业务部，拥有规模庞大的旅游车队，训练有素的导游队伍，高素质高水准的专业策划人员以及国内各省区广泛的业务网络。 地址：吐鲁番市高昌路 传真：0995-8521457 电话：0995-8523101 总经理：史跃新 
__label__F_旅游服务	  出游参谋 春：吐鲁番盆地有季节性强风。至少有70-80天刮八级以上大风，黄水漫天。砂石滚滚。 夏：暴虐的洪水常会中断交通。蜂拥而至的游人是另一种“洪灾”。吐鲁番成为“热州”火焰山曾在1965年7月创下摄氏48.9度的中国气温最高纪录，但黄昏和夜间凉爽怡人。在此过夏天远比在南京、武汉和长沙舒服得多。 秋：没有了洪水、人流、酷热。 冬：大雪常常阻断交通，酷寒使大多游人忘记去欣赏天山雪景。  新疆与中原地区相差两个时区，但使用北京时间。新疆城市中人们大都10：00上班，晚上要23：00天才会全黑（夏季）。乘车旅游要特别注意。  禁忌  新疆少数民族有许多禁忌，这些禁忌是伴随着他们信仰的宗教以及长期的生活习惯沿袭下来的。去吐鲁番旅游时，一定要注意这些禁忌。 衣着用品及其它 因新疆气候干燥，特提醒千万不要戴隐型眼镜。 穿衣应以简洁大方，透气性好的服饰为主，尽可能穿长袖衣，避免皮肤直接暴露阳光下过久。 带好日常必备药物，如：防暑降温、抗生素类药，Vc银翘片等抗感冒药，三黄片等败火药。 多带矿泉水，用防晒品护肤，带凉帽和防紫外线阳桑 新疆朋友以维族、回族为主，他们最爱吃羊肉，所以，如果您忌吃羊肉，可要三思而后行，不过，去之前，恶补一番，估计会很快入乡随俗的。 不要盲目购物，可以给朋友捎回葡萄干、葡萄酒等产品及羊毛披肩、小花帽等特色民族服饰。  
__label__F_旅游服务	 基本设施与现代化旅游功能  在创建中国优秀旅游城市过程中，武夷山围绕"重在创建，重在实效"的原则，大力加强旅游配套设施建设，进一步完善城市现代化旅游功能。  旅游咨询服务 武夷山旅游业建立了较为完善的旅游咨询服务体系，设立了面向公众的旅游咨询和旅游投诉电话。全市三星级以上饭店及机尝车站、码头均设有触摸式多媒体电脑咨询系统，并在机尝车站、码头和主要游客集散地设立旅游咨询服务中心，配备有专门服务人员，全市各类旅游资料包括航空时刻表、铁路时刻表、铁路交通图、国内航线和国际航线表、各类旅游报价及宾馆、旅行社和游览区简介等齐全备索。 
__label__F_旅游服务	 城市公共信息图形符号  根据武夷山旅游的度假旅游定位及武夷山旅游业长远的发展目标，自1995年国家旅游局发起创建"中国优秀旅游城市"活动之始，武夷山市旅游局会同市技术监督局在全市范围内着力推行城市公共信息图形符号强制性国家标准，大力提高城市的国际化、现代化水平、促进武夷山市旅游业与国际旅游接轨。目前全市机尝火车站、码头，市内通往机尝火车站、码头的干道上，市区通往主要游览区(点)的道路上，各涉外饭店内，各游览区(点)内以及会议、展览、定点旅游娱乐、购物场所内均设置有规范、准确、醒目的公共信息图形符号。 
__label__F_旅游服务	  国际语言环境  城市国际语言环境的好坏，直接关系其国际性和开放性的高低，同时也是旅游业发展水平的具体标志之一。按照国家有关标准和国际惯例，武夷山市城区和度假区各主要道路都设置有规范的中英文对照路牌，在风景区、保护区各主要游览景区(点)都设置有准确、醒目的中英文对照说明牌，极大地方便了海内外旅游者游览观光。 
__label__F_旅游服务	  公共设施服务系统  武夷山现有各类旅游饭店142家，其中星级旅游宾馆18家，床位2818张。目前海内外游客年接待量已达160万人次以上。为适应不断高涨的旅游热潮，满足广大旅游者的需要，武夷山市不断加大公用设施服务系统建设，全市已开通微波通讯、移动电话、自动寻呼等现代化导系统，开辟了国际函件快递、传输电讯等业务。全市现已建有公用电话服务网络。为方便海内外游客和市民，邮电部门在市区各条道路两侧、景区、度假区都设有IC卡公用电话，全市三星级以上饭店均设有预定服务网络。 
__label__F_旅游服务	 城市夜景，旅游者晚间购物、娱乐、餐饮、水上游览或其他项目  武夷山市区、度假区、景区建设规划按照高标准、高起点要求科学合理布局，目前已形成相对集中的动能街区；购物街区、娱乐区、餐饮一条街、夜间垂钓、夜间漂流服务。 
__label__F_旅游服务	  城市旅游安全与保险：旅游安全、旅游保险  旅 游 安 全 一、保护旅游者合法权益 武夷山旅游业发展实行政府主导，社会参与，建有高效、权威的行业管理体系，坚持依法治旅、依法兴旅。为切实维护旅游者合法权益，市旅游局于1995年组建了旅游监察大队，1996年建立旅游经济民警分队，1998年又设立了旅游质量监督管理所，对旅游市场实施全方位强有力的监督管理，维护旅游者的合法权益。同时市旅游局按照国家行业标准，全面推行《旅行社国内旅游服务质量要求》、《导游服务质量要求》和《旅游汽车服务质量标准》，规范服务和经营，保证旅游服务质量。 二、旅游紧急救援 武夷山市旅游安全保障体系健全，1996年全市实行巡警制，推行110报警服务承诺和快速反应机制，旅游区设有景区公安分局，下设治安派出所和治安报警点，景区还设有"青山绿水118"民兵应急小分队，及时处理景区内发生的紧急事件。1996年全市开始实行重大旅游安全事故发生后的处理报告制度。全市设有紧急救援机构并分布紧急救援电话110、112、122。在景区、度假区还设有医疗救护中心。 三、主要旅游区医疗救护点  救护、救援、医疗通讯联络站：  旅游区   救护点地址   电话  云窝天游景区   紫阳书院遗址前  度假区   三菇街   5251990  保护区   三港卫生所   5272048  
__label__F_旅游服务	  旅游质监  投诉电话：0599-5252579 为营造良好的旅游环境和投资环境，塑造武夷山改革开放的新形象。1997年9月11日，武夷山市委、市政府决定在景区武夷宫内设立市领导每日服务窗口，由38位副处级以上的领导每天轮流带班服务，主要工作职责是： 接受广大投资者和游客的咨询，负责介绍武夷山投资环境、优惠政策；受理投资者和游客的投诉，并负责解决投诉者反映的问题和困难，为群众排忧解难；加强对景区执法人员的监督，有权责令有关职能部门整改在工作中存在的"三乱"问题，并作出处理；听取整理投资者和游客对城市的意见、建议，并向市领导和有关部门反溃  
__label__F_旅游服务	  武夷山中国国际旅行社简介   武夷山中国国际旅行社是中国国旅集团和南平市人民政府合资建立的国际旅行社，是国旅集团(总社) 的控股子公司，是国旅集团理事单位。下辖旅游汽车公司，并在武夷山玉女大酒店和武夷山国际花园酒 店拥有股份。武夷山国旅拥有国语、闽南语、粤语、和法、日、德、英等多种专业导游队伍。按国家有 关规定已交足六十万元旅行社质量保证金。主要经营出入境旅游业务、国内旅游业务。举办观光、休闲、 考察各项旅游项目，提供食、注行、游、购、娱等系列服务，并代办一切有关旅游服务事宜。 武夷山国旅坚持宾客至上、信誉第一的宗旨，竭诚为海内外人士服务。 总经理：赵大泉  联系人：张碧霞 罗鹏跃  电话：0599-5303808  传真：0599-5302161  地址：武夷山城东路1号   武夷中国旅行社   武夷中国旅行社是中国中旅集团理事，福建中旅集团紧密层成员，国际旅行社 (许可证NO：L-FJ-GJ00012)，业已成为武夷山地区综合接待能力最强的旅游企业。下设旅游中心、外联 部、外宾部、国内旅游部、地接部和综合部，辖有武夷山庄(三星级饭店)，幔亭山房(二星级饭店)旅游 汽车公司、中国侨汇武夷支公司、武夷中旅航空票务公司，中外合资武夷中旅康乐有限公司和武夷山彩 色冲印有限公司；在北京、上海、香港、福州厦门、深圳、南平等地设立了旅游服务办事机构。承办国 际国内旅游业务，组织中国公民赴海外探亲、访友、修学、旅游；为海外宾客提供全国范围内的各旅游 线(点)的旅游服务，代办一切有关旅游服务事宜。竭诚为海内外宾客提供优质服务。  总经理：吴为成 副总经理：刘彩华  地址：福建省武夷山市武夷宫  邮编：354302  电话：0599-5251888、5252662、5252990  传真：0599-5252839  玉女国际旅行社   玉女大酒店姐妹机构，拥有英、日、粤等多语种导游及目前武夷山实力最强的旅游车队。承接不同 旅游团体、旅行者、商务散客一地游，组织招等国内公民异地游。代办全国各地酒店订房，全国各地航 线订票，控票迅速准确。  传真：0599-5252776  
__label__F_旅游服务	 旅游咨询服务 西安旅游咨询服务中心介绍 西安市旅游局旅游咨询服务中心位于火车站广场东南角。作为政府主导型旅游事业单位，服务中心以社会公益事业为主，为广大游客提供旅游咨询服务，并同全市五十多家宾馆、饭店、招待所建立了旅游服务网络，免费为游客提供住宿、游览、购物、餐饮、交通、娱乐等咨询服务。 游客要参加"一日游"，只要拨打电话029-7455043、7453872或在所住的宾馆(饭店)招待所前台进行登记，服务中心就会提供上门服务并负责全线接送。服务中心备有60多辆豪华空调中巴旅游车，每辆车配备专职导游人员。司机、导游统一着装，佩戴市旅游局颁发的导游卡，为您提供全程服务。中心为尊重游客的合法权益，实行统一标准、统一规范、统一参观线路、公布参观点的价格和统一限价服务。凡是接受该中心服务的客人，均会享受优质服务和价格上的优惠。 
__label__F_旅游服务	 城市公共信息图形符号 安咸阳国际机场候机大楼内外、火车站候车大厅内均设置有规范、准确、醒目的公共信息图形符号。市区通往机尝火车站、旅游区(点)的道路上设置有符合标准的公共信息图形符号；西安市各旅游涉外饭店、各旅游景区(点)国际会议中心、展览中心、各旅游涉外餐馆、娱乐场所均设立公共信息符号。  
__label__F_旅游服务	 国际语言环境 西安市城区主要道路上都设有中英文(拼音)对照的路牌，在通往主要景区(点)、机尝火车站的道路上设有中英文对照的指示牌，如雁塔路、南大街、长安路、南二环等。陕西历史博物馆、西安城墙、碑林博物馆、秦兵马俑博物馆、大雁塔、华清池等主要旅游参观点均设有中英(日)文对照的说明牌。涉外定点旅游商店、餐馆均有能用英语、日语等外语对话的服务人员、导购人员。  
__label__F_旅游服务	 公用设施服务系统 西安市区设有公用电话13916部，其中磁卡电话600、IC卡电话1050部、公用电话亭266个、公用电话代办点12000个，能昼夜满足游客的通话需要，市供电局、市自来水公司、市石油天然气公司对主要旅游饭店、参观点、餐馆的水、电燃料(石油液化气)供应均有保证。市主要街区、各大宾馆、机关单位设有民航售票处，实现电脑联网，在工商银行设立票务服务，预订机票、火车票。西安市各饭店和旅行社都可以通过电话或传真接受旅游散客饭店住宿和旅行社服务的预定。西安市还在火车站广场设有散客旅游服务中心和服务网络。西安唐华宾馆有四个语种，供260人使用的同声传译系统，可为国际会议提供同声传译系统，可为国际会议提供同声传译服务。西安市有陕西国际展览中心、工业展览馆等举办大型国际性会议的场馆，每年均举办大型轻贸洽谈会或展览会。 旅游者利用夜间出来购物、五彩缤纷的西安市南大街夜景、夜登古城墙，别有一番乐趣、中外游客在傍晚参加盛大的仿古迎宾入城仪式活动、灯火通明的西安大麦市街是游客夜晚享受美食的好去处。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  一、保护旅游者合法权益 西安市积极开展整顿旅游铁序、净化旅游市场的工作，大力加强旅游安全防范工作，完善安全管理制度，消除不安全陷患，旅游行业的治安秩序大为改善。市旅游局联合公安、工商、交通等部门开展专项治理，打击扰乱旅游市尝欺诈游客的不法行为，多次召开旅游安全工作会议，发布加强安全管理的若干规定。 旅游质监所受理旅游投诉工作卓有成效，在各旅游单位公布了投诉电话029-7295646。倮障旅游者的合法权益。市公安局成立了旅游饭店治安管理办公室，对全市星级饭店归口管理，在各主要景区、街区实行联防巡逻，及时处置突发事件，近三年全市景区示发生一起重大刑事、治安和恶性灾害事情，确保了中外游客的安全，保障了旅游业的不断发展。 二、旅游紧急救援 西安市有完善的旅游者紧急救援机构和体系，旅游者可分别通过西安急救中心和"110"报警中心实行紧急救援。 1.西安急救中心是西安地区唯一从事院前医疗急救的专业机构，设全国统一的急救呼叫电话"120"专线及急救调度指挥中，承提着各种医疗抢救任务、紧急处理、分诊、回送，还提供电话急救、保健咨询等。 2.西安"110"报警指挥中心是对处置各种突发事件决策的协调执行部门。可及时对危害旅游者生命财产安全的各种意外事件和其它救助情况进行紧急救援。 旅游区   救护点地址   电话(029)   传真(029)  临潼旅游区   临潼华清池   3813748  古城旅游区   西安宾馆   5261351   5261796  古城旅游区   西安唐华宾馆   5261111   5261778  古城旅游区   长安城堡大酒店   7231800   7231500  三、旅游保险 根据陕西省旅游局提供的材料，西安市旅行社投保率1997年为99.1%，1998年达到100%。市旅游局和保险公司合作并办理了西安城墙国际马拉松比赛保险和旅游景点保险项目。  
__label__F_旅游服务	 西安中国国际旅行社集团有限责任公司 类别：国际社 地址：西安市长安北路32号 电话：029-5262066转 传真：029-5261558、5261453 E-mail:xacitswl@public.xa.sn.cn   邮编：710061 西安中国国际旅行社集团有限责任公司(原名中国国际旅行社西安分社)成立于1956年，是陕西省旅游行业中成立最早、规模最大、语种最全、信誉最佳、接待游客最多的旅行社，中国国际旅行社集团的重要成员，也是中国内陆城市中最大的旅行社。1978年以来旅行社已接待海外旅游者200余万人次，仅1993年接待海外旅游者就超过了20万占陕西有组织接待量的半壁江山。 在国家旅游局的综合评比中，西安国旅已连续三年业务量在全国排名第三，综合评比排名第八，其中1996年综合排名第七，连续八年在陕西省"创佳评差"活动中被省政府授予"最佳单位"称号。 西安国旅以招徕、接待国际、国内游客为主，同时被授权经营中国公民出境旅游业务。旅行社现拥有一支受过高等教育、训练有素的英、日、法、德、西、意、俄、朝、泰等语种的近300名专职翻译导游队伍。 西安国旅在改革开放中，围绕旅游开拓了经营范围，开办了唐乐宫、旅游汽车公司，三峡游船公司、旅游商贸公司、彩碟摄影公司等，其中唐乐宫被国家旅游局首批为海外旅游者在华晚间娱乐活动的场所。汽车公司目前拥有大、中、小近百辆车。三峡游船公司拥有两艘豪华游轮，可以为海内外旅游者提供周到的三峡旅游服务。作为国际航协IATA组织在西北地区的首家代理，西安国旅可提供完善的国际机票服务。 西安国旅秉承着"在家靠自己，出门靠国旅"的理念，正迎接着四海的宾朋。  
__label__F_旅游服务	 陕西虹桥国际旅行社 类别：国际 地址：西安市含光路北段15号华圣大厦7层 电话：029-7882640、7882646、8412230 传真：029-7882743 邮编：710068  陕西虹桥国际旅行社有限责任公司是陕西华圣企业(集团)股份有限公司领导下的具有独立法人资格的股份制企业，是国家旅游局批准的、在工商管理部门核准注册登记的国家一类旅行社，注册资金为200万元。 陕西虹桥国际旅行社具有综合服务功能，除招徕、组织、接待世界各地旅游者；承办各种专项旅游和奖励旅游；承办各类国际会议、展览会、体育、贸易、科技交流等活动外，还为游客提供出国考察、留学、办理出国旅游护照、签证咨询等商务咨询活动，为游客提供异地订房、订车、订票等事宜。 旅行社拥有一批德才兼备，真诚务实，勤恳敬业的多语种导游和企业管理人才，以及自己的旅游车队。虹桥国旅将为您提供"热情、周到、安全、高效"的优质服务，并使您与您的客房在旅游时有宾至如归的感受。 
__label__F_旅游服务	 陕西虹阳国际旅行社有限责任公司 地址：西安市友谊西路254号秦通大厦八楼 电话：029-8499147/8499146/8498145/8496983/8497597/8496089 传真：029-8496981 邮编：710068 网址：stsclxa@pub.xaonline.com   陕西虹阳国际旅行社是经国家旅游局批准的股份制企业(许可编号：L-SNX-GJ00031)。 旅行社拥有先进的办公通讯设备，实现了计算机管理，并已初步达到了ISO9002国际质量认证标准。自1994年以来，旅行社曾先后接待过美国沃特百利合唱团和耶鲁大学校友合唱团等数万名海内外旅游者，并以优质的服务赢得了中外游客的赞誉。 经过数年的发展，旅行社拥有业务娴熟、经验丰富的专业管理人员和一支精通英、法、德、日、西等各种语言的一流翻译导游队伍，以及一批业务能力强、观念新的市场销售人员。整体实力的增强及严格的管理，使旅行社跨入陕西省一九九七年优秀旅行社行列。 旅行社将竭诚为海内外游客提供团体、散客普通观光、豪华旅游、特殊项目旅游等各种形式的旅游项目，全方位的优质服务。"质量、信誉是旅行社一贯恪守的宗旨，虹阳国旅愿意与国内外同行一道携手真诚合作，共同创造美好未来。  
__label__F_旅游服务	 旅行社列表 名称   地址   类别   电话(029)   传真(029)  西安中国国际旅行社   西安市长安北路32号   国际   5262066   5261453  陕西海外旅游总公司   西安市长安北路15号   国际   5261425   5250761  陕西省中国旅行社   西安市兴庆路45号   国际   3232999-518   3241070  西安海外旅游总公司   西安市朱雀大街72号付1号   国际   8414765   8414760  中国康辉西安旅行社   西安市含光路南段56号   国际   5220540   5261507  陕西省中国青年旅行社   西安市朱雀路155号   国际   5256420   5256409  西安招商国际旅游公司   西安市长安南路333号   国际   5229114   5264495  西安市中国旅行社   西安市长安北路63号   国际   5261760   5261821  北方四海国际旅游公司   西安市友谊西路266号   国际   8498815   8498652  陕西职工旅行社   西安市莲湖路143号   国际   7280001   7212642  中信旅游西安公司   西安市友谊东路60号付1号   国际   2221753   2232484  陕西虹桥国际旅行社   西安含光路北段15号华圣大厦7层   国际   8415973   7882743  陕西远东国际旅行社   西安雁塔路北段44号   国际   7276008   7214299  陕西文源国际旅行社   西安市长安北路50号   国际   5250253   5261628  西安西部旅行社   西安市长安北路26号   国际   5262624   5262618  西安唐城国际旅行社   西安市含光路南段3号   国际   5265711转   5250265  西安教育旅行社   西安外国语学院120信箱   国际   5269418   5263298  中国金桥旅游西安公司   西安市朱雀大街57号   国际   8401547   8401701  陕西文物国际旅行社   西安市兴善寺东街12号   国际   5269483   5269412  西安高科国际旅行社   西安市高新路火炬大厦   国际   8226027   8226019  西安铁路国际旅行社   西安市西五路1号   国际   7427193   7426148  西安光大旅行社   陕西省团校西南楼   国际   7893370   7893367  
__label__F_旅游服务	 厦门市旅游局已在机尝火车站、客运码头等游客集散地设立了"旅游咨询服务中心"，并于1998年全部投入运转。"旅游咨询服务中心"均配有"厦门旅游信息多媒体查询电脑"，并免费赠送厦门旅游手册、旅游指南、旅游地图、旅游饭店住宿指南等旅游宣传资料，以及为旅游者(团)提供旅游咨询服务。 城市公共信息图形符号 厦门市旅游局从1997年起，联合市技术监督局、市政局等部门，对全市使用公共信息图形符号的情况进行摸底检查，针对存在的问题，采取相应措施，加大管理力度。 1998年初，厦门市在《厦门日报》、《厦门商报》上连续登载有关公共信息图形符号的图示、文章，在各区开辟公共信息图形宣传栏，并连续在厦门电视台一套黄金时间播放有关规范使用公共信息图形符号的联合通告，在全市掀起了规范使用公共信息图形符号的热潮。 1998年6月10日，由市"创旅"领导小组常务副组长、市长助理主持召开全市规范使用公共信息图形符号协调会。 会上落实了各行业、部门的责任分工；由市技术监督局、市旅游局、市政局负责抓源头，杜绝伪劣不规范图形符号的生产、销售；并由市技术监督局对生产、销售厂家实行报验管理制度，对各厂家生产的产品加贴防伪标志；市消防支队、公安局、文化局、工商局、卫生局、邮电局等部门，按行业分工对全行业、系统内所使用的不规范标志进行撤换。 1998年5月、7月、8月，市创建"中国优秀旅游城市"领导小组办公室组织了市自检团，在全市进行了三次大检查。目前市内的各主要窗口单位基本换上规范的公共信息图形符号。其中厦门高崎国际机尝火车站、厦门客运码头、轮渡码头等单位以及通往机尝火车站、码头的主要干道和通往主要游览区(点)的道路上、市各主要游览区(点)内都使用了规范、准确、醒目的公共信息图形符号。 
__label__F_旅游服务	 厦门市城区主要道路都设有中英文对照的路牌。从1996年开始，厦门市结合对全市路名牌、门牌的重新改换，开展了全市中英文对照路牌的设置工作。1997年4月份完成第一批中英文对照路牌的设置，厦门市共投资150万元在全市403条大街小巷设立932座带有中英文对照的路名牌。从1996年至1998年上半年，市旅游局在全市设置139个中英文对照的指示性路牌，将设牌范围扩大到全岛，基本遍布全市各区、各主要干道。 
__label__F_旅游服务	 厦门市主要街区都设有公用电话。为加快厦门"信息港"的建设进程，1996年，市邮电局完成了《厦门信息港基础设施总体发展规划》、《厦门市电信网发展规划》和《厦门市邮电局N-ISDN规划》，为全市电信业的发展确立了方向。从1996年起，厦门市开始在市区主干道、旅游者经常光顾的街道、主要景区(点)、各大宾馆内外设置IC卡公用电话，为广大市民和海内外游客提供了极大方便。截至1998年6月底，全市公用电话数已突破1.1万部，具体分布情况为计费式近万部，遍布全市大街小巷；投币式近600部，分布于全市各主要干道、宾馆、机尝车站、码头、景区(点)、商场等；磁卡式近400部，分布于全市各主要干道、宾馆、机尝车站、码头、景点、商场等；IC卡式近1000部，主要分布于各主要景区(点)内、机尝码头、车站、各大宾馆、游客相对集中的街区。 厦门市80%以上的旅游饭店、旅行社可以通过电话、传真接受旅游散客饭店住宿及旅行社服务的预订网络。厦门市现有旅游饭店70多家，开设了为散客提供住宿服务的电脑传真、电话预订网络。厦门市现有45家旅行社，有为散客提供旅游服务的电脑、传真、电话预订网络，其中厦门春辉旅行社、厦门外贸旅行社实现了散客预订电脑互联网。 
__label__F_旅游服务	 自1993年丰收，厦门市就注重主要街道和夜间游览点的装饰工程建设。至今，市政府共投资数亿元人民币，分别在鼓浪屿、中山路、思明南北路、厦大一条街、筼筜湖白鹭洲公园、莲花路口等多处地方开发建成诸多晚间游览点，供旅游者晚间购物、娱乐、餐饮。 如：思明南北路共有各类购物商场(店)132家，餐饮7家，娱乐场所5家；莲花路口共有购物商场(店)7家，餐饮18家，娱乐场所7家；厦大一条街共有购物商店60家，餐饮35家，娱乐4家；中山路共有购物商场(店)169家，餐饮13家，娱乐场所5家；白鹭洲共有购物商场(店)31家，餐饮3家，娱乐场所6家。此外，厦门还开辟有"瑞新"号、"翔鹭"号和"白鹭"号游船，供游客晚间乘船游览鼓浪屿和城市夜景。其它晚间旅游项目还有轮渡码头--胡里山炮台的海上观光游览、曾厝黄厝海滨休闲、鼓浪别墅海滨烧烤、皓月园大型电子水幕观赏等，均可让游客度过一个个美好的夜晚。 
__label__F_旅游服务	 厦门市旅游、公安、消防、物价、工商、卫生等部门在旅游涉外单位和场所规范执法，保护了旅游者的合法权益。 厦门市旅游局执法人员在行政执法过程中，严格按照《厦门市旅游局旅游市场检查行政执法工作规程》文明执法，规范执法。 厦门市公安局治安处在旅游涉外单位和场所执法时，严格按照规定的程序执法，注意方式方法，做到不影响客人的生活和休息，表现出良好的警风。公安消防支队在旅游涉外单位和场所实施消防宣传、监督、检查，处理违反消防规定时，按照规定的程序执法，做到规范化。 厦门市工商局设立了有30多个单位参加的"96315"联动网络，制定达标岗位规范及考核实施细则，规范保护消费者(包括旅游者)合法权益的执法行为，在旅游涉外单位和场所执法时，严格按规范操作，收到了良好的效果。 厦门市物价局设立了专门的举报投诉电话5140729，受理投诉案件。在旅游涉外单位和场所，按规范的程序进行。 厦门市卫生局对卫生监督员行为进行规范，卫生监督员在涉外单位和场所做到规范执法，保护了旅游者的合法权益。 厦门市已设有紧急救援机构并公布紧急救援电话。 1998年6月1日起，厦门市"110报警与社会救助服务联合行动"开始实施，厦门市委办公厅和市政府办公厅为此发出《厦门市建立110报警与社会救助服务联合行动实施意见》和《厦门市110报警与社会救助服务工作规范(试行)》的通知。参与"110报警与社会救助服务联合行动"的单位涉及到公安、卫生、民政、电业、煤气、自来水、劳动、市政城监、环保、海监、工商、林业、园林、交通、土地、邮电、铁路、金融等，机构设在公安大楼指挥中心。 厦门市120医疗急救指挥中心大楼于1998年底建成并投入使用。"中心"建成后将承担全市医疗急救和重大意外灾害事故的急救指挥、调度、统计和分析，进行各种危重病人的现场抢救、转送及途中医疗监护，组织和承担有关急救医学教学、宣传、普及急救医学知识，建立医疗急救网的电子计算机管理系统，充分发挥市、区、镇三级急救网的作用。 旅游区医疗救护点 厦门市主要旅游区都设有医疗救护点。 1998年7月，厦门市旅游局与市卫生学校联合举办市主要景区(点)医疗急救点救护人员培训班。培训内容涉及常见内科、外科急症救护常识和救护技能。全部学员均达到培训要求，并领到结业证书。 为在各主要景区(点)建立健全医疗救护点，厦门市旅游局还统一为各医疗救护点购置发放一套医疗急救器材，包括轮椅、担架、氧气袋、急救箱及常备药品等。各主要景区(点)按要求在景点适当的位置设置了医疗急救办公室，并悬挂有醒目的急救标志，为需要急救的游客提供了方便。 各主要景区(点)还与当地就近的医院建立了急救电话联系制度，以确保需急救的重病号游客能得到及时治疗。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  一、旅游安全 1 保护旅游者合法权益 为规范旅游市场管理，规范经营者和执法者在涉外单位和场所的行为，扬州市政府下发了《关于加强景区(点)管理的意见》和《关于加强旅游市场管理意见》，并公布旅游投诉电话。扬州市旅游质量监督管理所不定期会同工商、公安、物价、城管等部门联合执法，严厉打击随意设滩、强买强卖、销售假昌伪劣商品、坑害游客的行为。对投诉案件，有案必查，及时反馈处理意见，以维护旅游者的合法权益，净化扬州旅游市场，促进扬州旅游业的健康发展。 2 旅游紧急救援 有警必接，有难必帮，有险必救，有求必应，这是扬州"110"巡警支队对全社会的服务承诺，并赢得了扬州市民和中外游客的广泛赞誉。市旅游局制订了《重大事故发生后的处理及报告制度》，落实旅游安全工作责任制，在旅游风景区设立派出所及联防保安人员。旅游饭店建立安全组织机构，完善安全设施和措施。扬州市医疗救护总站(120)于1991年6月成立，是处置扬州市突发性灾害事件、实施院前急救的专业紧急救援机构。救护站配备训练有素的专业医务人员随车服务，并在扬州主要风景区瘦西湖设立红十字医疗救护站，有效地保障了中外旅游者的安全。 3 主要旅游区医疗救站 旅游区 救护点地址 电话 传真 蜀岗-瘦西湖风景名胜区 瘦西湖公园内 7341324 7363787  二、旅游保险 扬州市各旅游企业严格执行国家旅游局《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》，认真对每个旅游者按规定办理意外伤害保险。市旅游局加大工作力度，利用对旅游企业年检、不定期随机调查等方法对各旅行社给海内外团队旅游者办理意外伤害保险落实情况进行检查，加强旅行社从业人员的风险防范意识，促进旅游事业发展，保障游客的合法利益。 
__label__F_旅游服务	 为了方便广大来扬州的海内外旅游者，并为他们提供旅游信息，扬州市旅游管理部门和市电信部门分别设立了面向公众的旅游咨询电话，电话号码分别是7315330和1600。在扬州汽车站和扬州港开设了旅游咨询服务中心，设立多媒体触摸电脑，为海内外乘客提供多功能全方位的咨询服务。此外，市区20余家各类旅行社设立了旅游咨询电话，所有的三星级及以上宾馆设立多媒体触摸电脑，可以随时为各类客人提供旅游咨询服务。 
__label__F_旅游服务	 扬州市中国旅行社 级别：国际社 地址：扬州市文昌中路10号 电话：0514-7317188 传真：0514-7343804 简介：扬州市中国旅行社成立于1975年，是中国中旅集团成员单位，隶属于扬州市政府侨务办公室。经过二十多年的发展，旅行社已经成为经营国际、国内和出境、出国旅游业务；代理国际、国内机票、代售火车客票；代订酒店、餐饮；提供旅游汽车出租为一体的国际旅行社，是扬州地区规模大、实力强、功能齐全的旅游经济实体。扬州中旅以"信誉至上，质量第一"为宗旨，真诚为社会各界提供高效、优质的服务。 
__label__F_旅游服务	 扬州中国国际旅行社 级别：国际社 地址：扬州市丰乐上街10号 电话：0514-7348925、7367362 传真：0514-7344278 简介：扬州中国国际旅行社是经国家旅游局批准成立的国际旅行社，隶属于扬州市旅游局，系中国国际旅行社集团(总社)联号经营的旅游企业单位。旅行社自1978年成立以来，已形成较完整的旅游接待网络，拥有一支精通英、日、德、法、意等众多语种的导游翻译队伍。旅行社长期为海内外游客提供团队和散客服务，代办中国公民出境旅游业务，组织会议旅游和特种旅游，提供票务服务。  
__label__F_旅游服务	 扬州中国青年旅行社有限公司 级别：国际社 地址：扬州市四望亭路8号 电话：0514-7313666、7316888 传真：0514-7313777 简介：扬州中国青年旅行社有限公司是中国青旅集团董事成员单位，隶属共青团扬州市委，是扬州地区规模大、实力强、服务功能齐全的涉外旅游服务企业。公司主营国际、国内和出境旅游业务；兼营票务、贸易、商务及旅游汽车出租业务。公司拥有一支高素质的员工队伍和完备的经营设施，凭借现代企业经营机制，集团化规模经营的网络优势，运用严格完善的管理制度，坚持"宾客至上，信誉第一，热情主动，高效创新"的服务宗旨，秉承"艰苦奋斗的创业精神，勇于拼搏的竞争精神，荣辱与共的协作精神"，竭诚服务于社会各界。 
__label__F_旅游服务	 山水风光游 畅游肇庆去，山水画中来。素有"阳朔之山、杭州之水"美誉的七星岩，七座挺拔峻峭的岩峰，布列如北斗七星，散落于九千多亩明净如镜的湖面上，山环水抱，秀丽迷人。欣赏七星岩美景，还可以坐船环游，可欣赏到春夏秋冬四岛，七星古亭，星湖大卧佛、出米洞、罗汉岛等景点，而夜星湖的美景更令人着迷。岭南四大名山之首的鼎湖山是我国第一个自然保护区，是我国第一批世界生物圈保护区，被称为北回归线上的绿洲。珠江主干流西江穿城而过，沿江有西江小三峡。此外，还有德庆盘龙峡、封开龙山、天下第一石、四会贞山、广宁竹海、怀集燕岩等。  浏览肇庆山水，会给你留下"肇庆风光美如画，堪称东方日内瓦"的感叹。 建议线路：一天游，七星岩、鼎湖山。二天游，七星岩、鼎湖山、西江小三峡、星湖夜游。三天游，七星岩、鼎湖山、龙母祖庙、盘龙峡、龙山、燕岩、竹海、贞山。 
__label__F_旅游服务	 肇庆文化古迹游 肇庆古文化源远流长，肇庆是岭南文化发祥地之一，所辖封开县自古有"岭南首府"之称，早在秦代中央政府在此设置地方行政机构。粤语最早形成于此。封开县黄岩洞的人牙化石距今已有14万年，是岭南最早古人类遗址。浩如烟海的古文化，给肇庆留下了大批古坛圣迹：悦城龙母祖庙始建于秦汉。传说周秦时，悦城河边住着一位聪明贤惠的姑娘，她能耕善织，能渔能牧，能预知祸福，医治百玻她养育了五位龙子，行云播雨，保境安民。被当地百姓尊称为龙母。龙母去世后，人们在这里建起龙母庙，千百年来，前来龙母祖庙朝拜的人，络绎不绝。  鼎湖山庆云寺，是岭南四大名刹之一，建于明崇祯六年。寺内有舍利子、千人镬、白茶花树，被称为镇寺三宝。此外还有慈禧太后"敕赐万寿庆云寺"牌匾等，都以神奇魅力，吸引着无数游客。 慈云寺座落于葫芦山景区内，为鼎湖山三十六招提之一，始建于明代，整个建筑富有岭南园林特色，并设有少数民族歌舞表演。此外，还有千年古寺梅庵和白云寺、跃龙庵、水月宫、包公祠、贞烈仙祠等，供游人参拜凭吊。 建议线路：一天游，龙母庙、庆云寺、梅庵。二天游，增加包公祠、贞烈仙祠。三天游，增加德庆学宫、封开黄岩洞、状元墓园。  
__label__F_旅游服务	 旅游咨询服务  珠海设有较完善的旅游咨询服务系统。在珠海机尝九洲港码头、旅游大厦和九洲旅游商业城设有四个旅游咨询中心，并开通了168声讯旅游咨询电话，提供24个小时旅游咨询服务。每一个旅行社和星级酒店都设有旅游咨询台。在各旅游咨询中心和旅游咨询台都可以查阅到全市各旅行社、酒店、旅游景点的有关资料，提供旅游食、注行、游、娱、购各方面的咨询。 珠海市旅游咨询服务一览表 地址：珠海机场候机大厅一楼 珠海九洲港 珠海拱北花苑新村CI型楼地下一楼 联系电话： 7772518、3333333-2189、2186、3372204、8895618-24 
__label__F_旅游服务	 城市公共信息图形符号  珠海城市公共信息图形符号规范、完善、主要凤在机尝码头、车站以及市区通往机尝码头、车站的干道、主要游览区的道路上、各星级酒店、影剧院等。  
__label__F_旅游服务	 国际语言环境  珠海正在向国际旅游城迈进，旅游服务和旅游管理正逐步与国际接轨。城区主要道路有中英文对照路牌，主要游览景区有中英文对照说明牌，并配有外语导游和解说员。各星级酒店旅游定点商店及旅游定点餐馆都有能用外语进行交流的服务人员，国际旅行社外语导游比例高、语种全。在大型会议场馆设有同声翻译系统，保证了国际游客来到珠海不会遇到语言障碍，有宾至如归的感觉。 
__label__F_旅游服务	 公用设施服务系统  珠海公用设施服务系统完善，极大地方便了游客。珠海城市主要街区都设有公用电话如磁卡电话亭。在城市的主要饭店、旅行社都设有交通票务电脑预定网络，以及为散客服务的预定网络。在珠海机尝所有的饭店都设有为海外旅游者服务的外币兑换等金融服务点。 
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险：旅游安全、旅游保险  旅游安全 维护旅游者合法权益 旅游者要保障自己的合法权益，应在参加团队旅游时，选择合法的旅行社。这其中分为国际旅行社和国内旅游社。国际旅行社可以经营入境游、出境游及国内游。合法的旅行社受到旅游管理部门严格监管，经营场所悬挂有《旅行社业务经营许可证》、珠海市旅游局颁发的标志牌，其中国际旅行社的标牌为蓝色，国内为绿色。 旅游者认为自己的合法权益受到损害时，可遵循以下三个途径向有关部门投诉。(一)、可首先向组团旅行社投诉；(二)、直接向珠海市旅游质量监督管理所投诉，投诉电话为3336061：(三)、可向各级消费组织投诉。 消委会组织 办公地址 投诉电话邮政编码 市消委会香洲南坑160号之五3楼 2233977 519000 香洲区消委会香洲工业区兴业园30号 2265161 519000 平沙区消委会平沙工商分局201室  7753532 519055 三灶区消委会东咀商业街108号  7761599 519040  万山区消委会香洲碧涛花园62幢4座3楼 2257630 519000 红旗区消委会红旗工商分局内 7791115 519090  斗门县消委会井岸中心市场310室  5526845 519000  三灶镇消委会三灶镇工商所内 7761418 519045  南水镇消委会南水镇工商所内 7711166 519045  市百货公司监督站 吉大景山路 3355453 519000  旅游紧急救援 旅游者如遇到紧急情况，可打"110"报警服务电话，以获得巡警救济服务；或打"120"紧急救援电话，以获得紧急救护服务。另外，珠海市各大旅游区一般都设有医疗救护点，旅游者如发生意外，可请求获得救护服务。 珠海市主要医疗机构： 名称   地址   电话  珠海市人民医院   香洲康宁路红旗街12号   2222569  珠海市医疗康复中心   香洲水涌坑   2214075  珠海市拱北医院   拱北莲花路72号   8885941  珠海市中医院   吉大景乐路   3332761  珠海市妇幼保健院   香洲南香里三家桥30号   2277542  珠海市药品检验所   香洲人民东路3号   2223522  珠海市卫生防疫站   香洲南华东路1号   2264432  斗门县人民医院   斗门县井岸镇港霞路55号   5521292  千门县中医院   斗门县井岸镇朝阳路29号   5523463  斗门县妇幼保健院   斗门县井岸镇港霞路76号   5523943  斗门县卫生防疫站   斗门县井岸镇港霞路57号   5523631  斗门县药品检验所   斗门县井岸镇港霞路57号   5523534  主要旅游区医疗救护点：  旅游区   救护点地址   电话  圆明新园   九洲大道圆明新园   8610388  东澳岛   东澳岛开发区   8858110  外伶仃   担杆卫生院，外伶仃岛   8855139  桂山   桂山卫生院，桂山镇   8851104  白藤湖   国际金融度假村医务室，度假村内   5566628-137  度假村医务室   吉大石花东路度假村   3332038-276  石景山旅游中心医务室   景山路一号   3337338  
__label__F_旅游服务	 珠海经济特区环球国际旅行社 类别：国际旅行社 地址：珠海拱北昌盛路3号 电话：0756-8873873 传真：0756-8885272 环球国际旅行社是珠海市唯一获国家特许经营国内居民出国旅游的旅行社。旅行社的业务主要是招徕、接待国内外旅游者旅游，提供签证、票务、订房、运输等服务，兼营酒店、饮食娱乐、贸易、汽车维修业务。旅行社系集团经营，实力雄厚，属下有语种齐全的翻译导游队伍，舒适豪华的大型旅游车队，与澳门环球旅游有限公司在境内外互相依托，紧密配合，提供多元化服务。旅行社曾连续六年被国家旅游局评为中国旅游百强企业。 
__label__F_旅游服务	 珠海市中国旅行社 类别：国际旅行社  地址：珠海市拱北银海新村23座A 电话：0756-8881981 传真：0756-888456 E-MAIL:zhctswxy@pub.zhuhai.gd.cn 珠海市中国旅行社是中国旅游协会、广东省旅游协会、珠海市旅游协会理事单位，是中国中旅(集团)公司、广东省中旅(集团)公司成员，也是全国旅游百强旅行社。旅行社主要业务有国内旅游、出境旅游、入境旅游；旅游线路应有尽有，走遍全球。属下导游公司提供各国语种的翻译导游服务，拥有各种车型的旅游车队。旅行社还是国际航协会员，代理航空机票。 
__label__F_旅游服务	 珠海中国国际旅行社 类别：国际旅行社 地址：广东省珠海市景山路 电话：0756-3321833 传真：0756-339655 珠海中国国际旅行社直属珠海市旅游集团，是全国国际旅行社百强企业。公司组织完善，导游语种齐全。境外设有香港办事处和澳门海威旅游公司。旅行社坚持"信誉第一，优质服务"的经营宗旨和以大策划、大活动为立社之本的经营策略，竭诚为您提供系统化、网络化、专业化、亲情化的全方位服务。  
__label__F_旅游服务	 广东省拱北口岸中旅社有限公司 类别：国际旅行社 地址：珠海市拱北迎宾大道华侨宾馆 电话：0756-8886288 传真：0756-8880516 广东省拱北口岸中旅社，是广东省人民政府侨务办公室属下广东省拱北中旅集团有限公司的核心企业，成立于1955年，是经国家旅游局批准成立的国际旅行社。经过四十多年的开拓发展，旅行社现已拥有一批高素质的管理人才、多语种的专业导游队伍；经营国际旅游、国内旅游和中国居民出境旅游业务，并为旅客提供代办签证、代订酒店、代售火车票及国内外航空机票等配套业务。 1998年6月份，根据中旅社的实际情况，集团公司在总结下属已改制企业成功经验的基础上，适时提出将中旅改制为国家控股、主要经营者和职工个人参股的有限责任公司，现在改制的先期工作已经完成，并于1999年1月正式改制成立为广东省拱北口岸中旅社有限公司。 
__label__F_旅游服务	 珠海市翠海旅游服务公司 类别：国内旅行社 地址：珠海市凤凰路139号 电话：0756-2225107 珠海市翠海旅游服务公司是一家集旅游、旅业、饮食于一体的综合性服务企业，占地面积3000平方米，主楼是一座六层建筑，内设停车常公司旅游部承办个人、团体、国内旅游以及珠海市一日游业务；酒店部内设标准客房34间，可同时入住79人，房内彩电、空调、电话一应俱全；筵开40席的中餐厅可一次性接待顾客400人，供应各种风味佳肴，提供旅游餐等。公司还设有快餐、西饼店。公司下属酒店为珠海市首批旅游定点酒店。 
__label__F_旅游服务	 出境游，你了解多少？(1) 南方网 2003-06-17 15:30:30 南方网讯 谁不想在有生之年出去看看外面的世界，管它精彩或是无奈。但真的准备出去了，却还真有一堆的麻烦事等着你。选择路线，挑选旅行社，办护照……如果一个不小心，梦想中快乐的旅程便要推迟了。  为了方便出行和旅途愉快，在准备出游前你必须掌握几点步骤，当所有事情办好后，你就可以开开心心地踏上旅程玩个痛快了。  第1步  擦亮双眼看清“证、照”  广东国旅市场推广部部长劳毅波表示：  选择一个服务质量有保障的旅行社，旅途才会心情舒畅。为此，他提醒消费者，出行前的注意事项：  ●选社：选择合法旅行社。合法的旅行社是经旅游行政管理部门批准，领取了《旅行社业务经营许可证》，依法办理了工商登记注册手续，领取了《工商营业执照》，消费者旅游报名时必须认定旅行社是否“证”、“照”齐全，方可报名办手续；  ●区分：旅行社按照经营业务范围，分为国际旅行社和国内旅行社两种，消费者要懂得区分；  ●国际社：可以经营出入境旅游业务，据有关人士介绍，只有包括广东省中国旅行社、广东海外旅游总公司、广东省中国青年旅行社、广州广之旅国际旅行社股份有限公司、广东铁道中国青年旅行社、中国康辉广东旅行社、广州市中国旅行社等24家。游客报名时有权要求旅行社出具《旅行社业务经营许可证》原件，在其经营范围一栏内应明确标明“出境旅游”一项。  ●国内社：经营范围只限于国内旅游。  第2步  度身选择好旅游线路  丰富的旅游资源既让人兴奋又让人烦恼，很多人都有这样的经历，从旅游胜地游完回家后，在冲洗出来的照片上，发现自己的身后总会多几个陌生人。所以在选择线路时要注意：  ●避免人多：消费者要出游应避开旅游热点地区；  ●打时间差：如果要去旅游热点地区的话，最好“打时间差”，以避开熙熙攘攘的游人，这样才能充分享受到旅游的乐趣。  ●收集资料：影响消费者选择线路的另一个因素是旅行社的报价。消费者平时需要多看书看报，收集旅游资料。在选择线路时注意不要让价格牵着走。广东国旅市场推广部部长劳毅波特别提醒：“广告上的报价只是参考价格，这个价格是浮动的，每天都可能变。”  ●做计划：对于喜欢自助游的人来说，即使是再缜密的计划，旅行时也难以完全按计划进行。如受天气左右，或是因为飞机、汽车、火车的预约不能按照原计划进行等等。所以为了不受计划的束缚，应制订一个粗略的计划，尤其对于三周以上的旅行假期来说更应如此。  
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  保护旅游者合法权益 为确保旅游者有一个舒适、安全的旅游环境，泰安市建立健全了旅游法规体系，加强对旅游涉外宾馆（饭店）、旅行社的行业管理，对不按照行业标准提供服务或是任意更改服务项目的单位或个人依法给予查处；并设立了旅游质量监督管理所（旅游投诉中心）、建立旅游投诉档案、设置旅游投诉电话，及进处理游客的投诉；同时加强工商巡查，及时发现和制止违法违章行为。旅游投诉电话：0538-8264469   
__label__F_旅游服务	 城市旅游安全与保险  旅游安全 (一)保护旅游者合法权益 为保障旅游者的合法权益，给旅游者营造一个良好的旅游氛围，使旅游者能够乘兴而来，满意而归。承德市旅游管理委员会将不遗余力采取如下措施： 1.依法治理旅游市场： A、旅游商品明码标价。 B、禁止销售假冒伪劣不合格产品。 C、保证商品质量、无价格欺诈行为。 D、禁止以次充好，坑害旅游消费者。 2.规范旅游企事业经营行为： A、旅游经营单位对外宣传应与实际相符，无欺骗旅游者行为。 B、完善旅游设备、设施，满足旅游者需求。 3.加大监督、检查、打击力度： A、彻底清除旅游区内“黄、赌、毒及封建迷信”等违法犯罪活动。 B、严厉打击旅游景区内违法，违纪经营，取缔无证(照)经营。 C、旅游经营活动秩序井然，严厉打击围追堵截兜售行为。 希望通过承德旅游界同仁的共同努力，能够使来承德旅游者的合法权益得到真正的保护，使承德旅游业的明天会更好。 (二)旅游紧急救援 1.普宁寺景点医疗救护站 普宁寺景点医疗救护站位于普宁寺山门东约50米，占用与景点相匹配的僧房(平房)四间，有世界医疗救护统一标志牌中、英文各一块。 救护站设有独立的诊断室、处置室、治疗室、药房，并有医护人员五名。诊断室备有常规诊断仪器，如听诊器、叩诊锤、血压计等；处置室备有急救担架、药箱、氧气吸入器一套、外科缝合手术包、处置床等；治疗室备有治疗床三张，输液架、治疗车等；药房备有急救药品，一般常见并慢性病药品等。 普宁寺景点医疗救护站以治病救人、优质服务为宗旨，在寺庙山门开放的时间内，全体医务人员时刻待命，一旦中外游客发生人身意外，出现突发病症，医护人员将会迅速携带担架及急救药品、药物赶到病号面前进行救治。如遇到严重危象病号，救护站将会迅速拨打“120”急救中心电话求援，并派员护送。 救护站电话：0314-2163162 0314-2161454转245 2.主要旅游区医疗救护点 旅游区救护点   地址   电话(0314)   备注  避暑山庄   蒙古包度假村前(旺季) 离宫宾馆(淡季)  2163689   淡旺季地址不同  普宁寺   普宁寺山门东约50米   2163162、2161454转245  地址固定  旅游保险 近年来，旅游行业发展迅速，以1996年为例，全省共接待游客7833万人次，海外游客24.8万人次，分别创汇103亿人民币和7350万美元。随着旅游业的不断发展，游客对保险的需求也日趋迫切。为维护旅游人员的经济利益：促进旅游事业发展，国家旅游局颁发了《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》。据此，中保人寿保险承德分公司在承德旅游管理委员会的大力支持下，为来承观光的中、外游客及组团出承的各阶层人士，提供了可靠的保险保障。1998年，公司共为9643人提供77144万元保额的保险保障，为18名出险人员支付赔款计5.4万元。 旅游事业的兴旺发展，需要保险来保驾护航，保险无疑给各位来承观光的游客系上了安全带。随着旅游生活化、家庭化的推进，保险也将伴随旅游业步入寻常百姓家，成为家庭生活的必备品、必需品。 
__label__F_旅游服务	 境内旅行无需健康证明  2003-06-26 16:05:33 全国防治非典型肺炎指挥部近日发出关于科学规范非典型肺炎防治措施的通知。  通知内容包括：  各种救治设备、隔离设施不能拆除各地经调整设立的规范的发热门诊要继续保留，不断完善；定点医院和后备医院布局要根据实际需要进行合理调整并保留备用，各种救治设备、隔离设施不能拆除；普通医院要设立相对隔离的预检接诊点，做好发热病人的监测及转诊医疗工作。  对来自连续20天以上没有报告确诊病例的地区人员不再进行医学观察严格按照《传染性非典型肺炎密切接触者判定标准和处理原则（试行）》划分密切接触者和一般接触者。对密切接触者进行严格隔离观察，当非典型肺炎病人或疑似病人被排除时，要立即解除对其密切接触者的隔离措施。对一般接触者要进行为期2周医学观察，即每天检测体温并观察询问有无相关症状，如无异常，不得限制或变相限制其正常工作、生活和学习，更不得进行隔离或变相隔离。对来自传染性非典型肺炎流行地区有发热症状的流动人员要在医疗机构内实行医学观察。对来自连续20天以上没有报告确诊病例地区的人员不再进行医学观察。  体温达到或超过37．5摄氏度的旅客不得登乘公共交通工具旅客在境内旅行无需出具健康证明。乘坐飞机、火车、轮船、营运客车的旅客在起始站填写《健康申报卡》。旅客在起始站和到达站要各测一次体温，体温达到或超过37．5摄氏度（以水银体温计测试为准）的旅客不得登乘公共交通工具，体温38摄氏度以上的旅客应立即按有关规定采取隔离、移送、留验等措施，对密切接触者按规定采取预防控制措施，并做好疫情报告。对旅客进行体温检测和填表登记，不得收取任何费用。  未经批准不得阻断交通盛自治区、直辖市交界处交通卫生检疫站（点）要对进入本辖区的货运车辆和非营运客车上的人员进行体温检测，对体温正常的人员放行，同时对上述交通工具内部进行消毒，不得对当日已消毒的交通工具重复进行消毒，不得对交通工具外部进行消毒，不得对所载货物进行消毒。  不得对正常人群反复进行有损健康的X线透视目前，使用较多的中草药、胸腺肽等预防性药物，只能在调节人体免疫状态、提高机体非特异性免疫力方面起一定的作用；干扰素体外实验结果显示有抑制非典型肺炎病毒的作用，但上述药物预防非典型肺炎的确切效果还有待进一步研究、评价、验证。因此，要进行客观的宣传报道，防止盲目进行预防性用药。不得对正常人群反复进行有损健康的X线透视。  不得设置农民工务工障碍继续做好对高校返校学生的医学观察，实行体温日检日报制度；对已返城农民工要加强管理，但不得设置务工障碍。要加强对农民工集中生活工作场所的卫生防疫检查，为农民工提供相对固定、卫生通风条件较好的住所。  与治愈出院的非典病人接触是安全的流行病学研究结果显示，非典型肺炎治愈出院病人中没有发生新的疫情传播，与治愈出院的非典型肺炎病人接触是安全的。非典型肺炎病人治愈出院后一般需要休养，但不应限制其生活自由。一至两周后若身体状况许可，应恢复正常工作、学习。  
__label__F_旅游服务	 夏季旅游话保健 人民日报海外版 2003-06-26 16:06:44 夏季，是人们外出旅游的好季节，在旅游中，应注意哪些事项呢？ 吃 从饮食上讲，外出旅游因水份消耗大，所以多食汤食及清淡食品为最佳，最好多吃新鲜蔬菜、水果，可适当配些瘦肉，尽量少食油炸、油腻食品，以防引起消化不良。许多人在爬山时看到泉水觉得清凉，又加上干渴，于是不管三七二十一，痛痛快快地饮一顿，其实这是不好的习惯。因为有些泉水有害矿物质超标，有的地方污染很严重，饮用后对健康不利，所以应当多以自带水或买纯净水为最佳选择，这样可避免因饮用被污染的水或不达标的水引起胃肠疾玻 穿 外出旅游穿着上首先要“舒服”。比如说鞋最好不要穿过硬皮鞋，特别是新鞋，以防磨出血泡影响行程。衣服以宽松、休闲装为佳，最好不穿西服，否则活动起来极不方便。外出时最好戴一顶遮阳帽，因夏天阳光强烈而紫外线对人的皮肤伤害很大，长时间阳光直晒会让人感到头晕，严重者会引起各种皮炎。 住 在住宿上应选择通风透光的旅店，有条件的选择星级的宾馆，睡觉前最好洗个热水澡、泡泡脚，如果走路过多还应搓搓脚心或按摩一下小腿，这些都会加强血液循环。睡觉时最好不要整夜开着空调，以免受凉，第二天浑身无力。 游 若选择游泳项目时，首先要选择水质，不能什么样的泳池都进，特别是有些泳池中的水有小虫子，这不仅对皮肤损伤严重，还会诱发一些疾玻阳光强烈时最好不在露天游泳，因为不仅紫外线直晒皮肤，还有水的反射，都会对皮肤造成损伤。 最后提个醒，外出时别忘了带上点防暑及治腹泻的药品。 
__label__F_旅游服务	 如何选择滑雪旅游团  2001-12-12 17:07:15 滑雪场多了，组织滑雪的旅行社多了，如何选择，其中自有一些门道，这里向您做一些具体的介绍，希望能对您有所帮助。 随着近年来新闻和各种媒体对滑雪运动的大量报道，渴望参加滑雪旅游的人越来越多。进入冬季后，特别是春节前后有大批的人员参加旅行社组织的滑雪旅游。由于很多人是第一次参加这种活动，对滑雪旅游本身应具备的条件知之甚少，选择旅行社时无从下手。只凭报价，很难使您真正体验到滑雪带来的乐趣和刺激，在选择滑雪旅游团时应从以下几个方面咨询： 首先，是对滑雪场的选择。就综合条件来看，亚布力滑雪场和北大湖滑雪场是国内最好的两座高山滑雪场，它们都有较完善的高山滑雪场的必备条件，可供初、中、高级滑雪者使用。其他的滑雪场由于场地、索道和其他原因只能满足初级或游乐项目，并不是真正意义上的高山滑雪常 第二，在时间上初学者应选择不少于三天的滑雪时间。因为少于三天，您连基本的滑雪技术也学不完，没有技术也就无法真正地体验到滑雪给您带来的乐趣和刺激。目前，一些名为滑雪的旅行团为压低报价，只安排很短的滑雪时间（半天），使游客根本无法尽兴地去体验滑雪的乐趣，这种团充其量只能称其为观光团，不能称为滑雪团。 第三，要有滑雪教练对您进行初级滑雪技术指导。您可以从教练那儿系统地学习基本的滑雪技术，然后在教练的指导下上不同难度的滑雪道，去体验真正的滑雪给您带来的全新感受。 第四，能使用滑雪场的哪些设施。滑雪场的设施主要包括场地、滑雪器材、索道以及雪橇、雪地摩托、滑轮胎、滑道等娱乐设施。由于这些设施收费较贵，有些旅行团的费用中不包含这些项目，或缩短时间及使用次数。您应该弄清旅行团为自己支付了什么样的滑雪器材，是普通的还是高级的，自己能使用的索道是指定的一条，还是全部索道，是否有时间或次数的限制。 第五，您的住宿条件中是否有淋浴设施？如有，是再好不过的选择了。 第六，由于滑雪是一项处于高速运动中的体育项目，为避免意外伤害事故带来的损失，最好要求旅行社为自己上保险，而且要包含滑雪项目。 第七，目前国内滑雪场的滑雪价格有淡旺季之分，一般元旦、春节期间为旺季（有的滑雪场将双休日也列为旺季），价格较高。 
__label__F_旅游服务	 旅 行 社  旅行社名称   级别   地址   电话（0538）   传真（0538）  泰山中国国际旅行社   国际   泰安市红门路26号   8221183   8332240  泰安中国旅行社   国际   泰安市虎山路145号   8214472   8215041  泰安市泰山索道旅行社   国内   泰安市虎山路100号   8331245   8331245  泰安市泰山文化旅行社   国内   泰安市红门路16号   8215299   8215399  泰安市东岳旅行社   国内   泰安市红门路北首   6217314   8253024  泰安市泰山天马旅行社   国内   泰安市红门路22号   8220920   9200033  泰安市交通旅行社   国内   泰安市泰山大街交通宾馆   8416825   8416836  泰安市职工旅行社   国内   泰安市普照寺路南天宾馆   8223397   8223397  泰安市供销旅行社   国内   泰安市龙潭路1号   8227442   8206017  泰安市泰山青年旅行社   国内   泰安市东岳大街50号   8250349   8250349  泰安市泰山蓝盾旅行社   国内   泰安市迎春路55号   8228917   8228917  泰安市泰山国贸旅行社   国内   泰安市财源大街159号   8216999   8201066  泰安市新大都旅行社   国内   泰安市东岳大街43号   8227448   8220184  泰安市金城旅行社   国内   泰安市傲徕峰路2号   8260731   8205871  
__label__F_旅游服务	 旅 行 社  承德中国国际旅行社 地址：河北省承德市中华路11号市政府综合楼 类别：国际社 电话：0314-2026827、2022274 传真：0314-2027484 邮编：067000 简介： 承德中国国际旅行社有限责任公司是由国旅总社控股的、经国家旅游局批准设立的国际旅行社。承德国旅拥有训练有素、经验丰富、服务周到的英、日、德、法、俄、西班牙、意大利、朝鲜、印尼等外语和广东话、闽南话等地方话的翻译导游人员。"从严、求实、团结、敬业"是承德国旅的企业精神，"优质服务、诚实守信"是承德国旅的经营宗旨。 承德国旅的主要业务为入境旅游、国内旅游和为国旅总社代理出境旅游及为其它行业提供语言和文字的翻译工作。 承德中国旅行社 地址：河北省承德市武烈路市政府综合楼北二楼 类别：国际社 电话：0314-2030741、2027496、2035321 传真：0314-2028930 简介： 承德中国旅行社于1978年成立，是国家旅游局批准的国际旅行社。旅行社拥有一批经验丰富的经营管理人员和20多名语种齐全的翻译导游队伍。旅行社下设航空服务公司、商贸部、驻北京办事处及办公室、财务部、计调部、外联部、海外部、公民旅游部等部门。  承德友好国际旅行社 地址：河北省承德市东兴路荆笆小区1号楼 级别：国际社 电话：0314-2024767、2031574 传真：0314-2027674 邮编：067000 简介： 承德友好国际旅行社成立于1988年，由于服务信誉双优而多次被河北省旅游局、承德市政府评为先进旅行社，现为三星级窗口单位。旅行社翻译导游语种齐全，服务质量优秀。旅行社主要经营招徕和接待国际、国内观光旅游团及散客；招徕和接待蒸汽机摄影、长城观光考察、草原风情游、狩猎等旅游团体及个人；承办各种类型的国际、国内会议；承办中国公民出境旅游；为游客提供食、注行、游、购、娱等单项服务；提供小包价或单项委托服务。接待蒸汽机摄影团是旅行社的业务强项。 承德山庄国际旅行社 地址：承德市丽门路127号 类别：国际社 电话：0314-2025588转5008、6028 传真：0314-2022037 邮编：067000 简介： 承德山庄国际旅行社是国有独资企业。旅行社的服务宗旨是"宾客至上，信誉第一"全心全意为旅游者服务是每个员工向旅游者的承诺。 旅行社拥有一批专业管理人员和训练有素的翻译导游队伍，现有23条国内和出国旅游线路，随时可供旅游者选择，其中北京-承德二日游、三日游，北京-承德-木兰围场三日游、四日游，承德-北戴河四日游是旅行社王牌旅游线路。旅行社还承接会议、团队旅游，自助旅游，设有订餐，订房，订车票、机票，出租汽车等业务。 承德市环宇旅行社 地址：承德市旅游桥东侧 类别：国内社 电话：0314-2022567、0314-2024443转2610 传真：0314-2022567 简介： 环宇旅行社成立于1988年，为市公用事业管理局下属全民所有制企业。旅行社有客车4部，客房50间，固定资产200余万元，并拥有一支素质良好的导游队伍。 旅行社主要业务为负责接待来承旅游团队、散客及组团赴全国各地旅游观光。良好的信誉和全方位的优质服务，赢得了众多客户的信赖，业务网络遍及全国。 承德铁道旅行社 地址：河北承德火车站 级别：国内社 电话：0314-2083690-2172、2080124 传真：0314-2080124 简介： 承德铁道旅行社位于河北省承德火车站，隶属北京铁路分局承德火车站，成立于1988年，是一家实力雄厚的国内旅行社。旅行社拥有铁道饭店、车队、贸易部、票务中心、草原度假村，并在北京、石家庄、天津设有办事处，无论在承德市，还是在全国同行业中都享有很高的信誉，是北京铁路分局先进企业、河北省三星级窗口单位。旅行社的宗旨是："信誉第一，宾客至上。" 承德市旅行社名录 单位名称   地址   电话(0314)  承德中国国际旅行社   承德市中华路11号，市政府院内   2026418  承德中国旅行社   承德市中华路1号，市委院内   2030741  承德友好国际旅行社   东兴路荆芭胡同1号楼   2024767  承德山庄国际旅行社   承德山庄宾馆西楼   2022037  青年旅行社   南营子大街16号   2024049  承德职工旅行社   裕华路北6号(市总工会内)   2064922  新华旅行社   新华饭店内   2063181  环宇旅行社   旅游桥东环宇宾馆内   2022567  皇家旅行社   绮望楼宾馆内   2022196  鸿雁旅行社   南营子大街34号   2064680  华光旅行社   北兴隆街199号   2161181  热河旅行社   南营子大街塞北春饭店内   2024241  圣地旅行社   武烈路华储大厦内   2163243  铁道旅行社   承德市火车站   2080124  露露旅行社   露露大酒店内   2068888  承德市旅行社   市招内215房   2021341  民族宗教旅行社   普宁寺管理处   2160241  文化旅行社   西大街路北25号   2035336  妇女旅行社   市妇联   2050769  神州旅行社   南园东路6号   2027165  观光旅行社   武烈路宫宵饭店内   2153401  铁路友好旅行社   车站路，天宇饭店   2084500  大地旅行社   丽正门大街1号   2022858  天和旅行社   钟鼓楼小区天和楼   2022021  铁路金山旅行社   车站路天宇饭店内   2081466  会龙旅行社   车站路新居宅   2082421  海外旅游公司   会龙大厦一楼办公区   2085110  承德三源旅行社   小佟沟南坡120号   2022915  诚信旅行社   民政宾馆南楼106房   2036871  华泰旅行社   山庄路水上宾馆211房   2161391  金桥旅行社   武烈路22号   2024413  五州国内旅行社    2162667  邮电联谊旅行社   物资宾馆内   2067807  教师旅行社   桃李街西16号   2154419  北方旅行社   普宁路8号   2160559  森林旅行社   北兴隆街235号   2161208  普宁旅行社   上二道河子村   2162683  黄金旅行社   黄金宾馆二楼   2027108  梦园旅行社   北兴隆街梦园酒家内   2161811  当代旅行社   石洞子沟标准件厂1号楼   2063084  文物旅行社   文物局院内   2022998  政通旅行社   市政府院内   2027100  能源旅行社   能源宾馆   2162037  鑫发旅行社   市委   2024727  明珠旅行社   银都宾馆内   2023222  通达旅行社   市政协   2051022  自然旅行社   双桥宾馆内   2083690-3337  银苑旅行社   银苑山庄   2160068  新华侨旅行社   华侨联   2023635  万万教育旅行社   市教委   2039912  易园旅行社   易园宾馆内   2028324  保险旅行社   保险宾馆内   2034500  天信旅行社    2039209  金华旅行社   新华路北4号   2063181  民革旅行社   武烈路22号   2025608  民进旅行社   五条胡同红鑫宾馆   2150656  华龙旅游公司   德汇门198号   2036770  钢铁旅行社   双滦区承钢宾馆   4076816  承德天保导游服务有限责任公司   武烈路市委院内   2024557  通源旅行社   武烈路外交人员宾馆   2021967  云山旅行社   南园东路6号   2156171转  电力旅行社   南园东路电力宾馆   2155807  金辉旅行社   南营子大街市招   2068609  海霞旅行社   西大街安全局   2193394  
__label__F_旅游服务	 旅游业基本设施与现代功能  一、 旅游咨询服务 为方便中外游人，泰安市建立了旅游咨询服务系统。 一是建立了泰山旅游咨询中心，内设"世界自然与文化遗产-泰山"陈列展厅、电脑多媒体旅游指南及与国际网络连通的泰山住处资料数据库，可为不同需求的游客提供有关泰山的各类咨询。 二是全市三星级以上宾馆普遍设立了电脑多媒体导游系统，在各旅行社都能方便地取阅各种泰山的旅游资料。 三是设立了168电话旅游信息服务台，向游客介绍秦安、泰山的名胜古迹、文化传说、土特名产，风味名吃等旅游信息。 四是在泰安火车站设定了旅游咨询点，向来往游客提供咨询服务。 另外，泰安的报纸、电视、电台都开办了固定的旅游专题节目和专栏，为市民和旅游者提供信息服务。  
__label__F_旅游服务	 旅游业基本设施与现代功能  旅游咨询服务 承德市旅游咨询服务中心成立于1996年5月，是伴随承德市争创"中国优秀旅游城市"而诞生的。中心位于承德市火车站旅客集散要地。咨询中心坚持"热情友好，有问必答，百问不烦"的宗旨，向每一位光临承德的旅游者提供涵盖承德市辖区的旅游胜地、景区景点内容简介、门票价格，公路、铁路主要干线，里程距离，车辆班次，市内交通购物指南，导游服务，旅行社介绍，旅馆介绍，预定车票，邮政通讯，急救中心，医疗保健，旅游投诉等内容的咨询服务。总之，咨询中心的宗旨就是要做每位旅游者的忠实朋友，做承德旅游的"百事通"。 
__label__F_旅游服务	 旅游常识  旅游方法ABC  随着人们生活水平的不断提高，外出旅游的人越来越多。有人认为“山河处处令人陶醉，游览归来硕果累累”；有人则认为“匆匆去，急急归，游来游去只有累”。从以上两种截然不同的说法来看，旅游也有决窍，旅游也要讲究些方法。  “看” 一是在游览前要千方百计地找到有关景点介绍或导游材料，对准备去的景点、古迹文物及路线等尽可能多了解一些。不读有关材料光靠想象得如何如何美，这样，只能助长期望值的增高，实地一看会感到失望和扫兴。 二是在观看各景点时，对你感兴趣的景致、文物要仔细看、用心看，从而悟出一些更深刻的东西。通过看，可使你的游览情绪越发高涨。  “听” 不管在哪个景点，你都要注意聆听导游人员的讲解。因为你看到的毕竟是表面的东西，而典故或有关传说会更使景点变得趣味无穷。  “记” 一是把所见所闻和游览感受记在随身携带的笔记本上。那些景致和景点的妙章绝句、警世之言光念念是记不牢的。久而积累，这是一笔财富，日后翻来，还会记忆犹新。 二是用相机把值得纪念的地方拍下来，过后看看录像或相片，颇有旧地重游之感。 掌握好旅游方法的“看、听、记”，就一定能使你的旅游开心充实，大有收获。  
__label__F_旅游服务	 旅游常识  游泳除危的方法  游泳中常会发生肌肉痉挛，大多为腿部抽筋，这主要是因为未作好入水前准备工作，或冷水的刺激，水中停留时间过长或过于疲劳等所致。 发生抽筋时若在浅水区可马上站立并用力伸蹬，或用手把足拇指往上掰，并按摩小腿可缓解。如在深水区，可采取仰泳姿势，把抽筋的腿伸直不动，待稍有缓解时，用手和另一条腿游向岸边，再按上述方法处理。  有时因未掌握好游泳的呼吸动作，会发生呛水。呛水时不要慌张，调整好呼吸动作即可防止继续呛水。如发生在深水区又自觉身体十分疲劳不能再游时，也可呼叫旁人帮助上岸休息。  有的人在游泳时发生腹痛现象。一般来说，是因水温较低或腹部受凉所致。作为预防措施，入水前应充分做好准备工作，如用手按摩腹脐部数分钟，用少量水擦胸，腹部及全身，以适应水温，如水中发生腹痛应立即上岸并注意保暖，还可服霍香正气水，一般来说腹痛会渐渐消失。  在水中游得时间过长或恰好腹中空空，上岸时动作过猛，有的人会出现头晕、目眩、恶心等反应，个别人会突然晕倒，一般情况下这是疲劳缺氧所致。针对性措施是注意保暖，按摩肌肉，喝些糖水或吃些水果等，很快可恢复。 
__label__F_旅游服务	 旅游常识  骑自行车远游常识 拥有一辆自行车十分容易，所以越来越多的人在打骑车远游的主意。骑单车远游，不仅要有强壮的体魄，还要略通一些基本的常识。  自行车作为唯一的交通工具，性能的好坏至关重要。出发前应对各部位的机件做全面彻底的检查，并随身携带常用的修理工具榔头、螺丝刀、气筒、扳手、钳子等，以及备用件滚珠、内胎、闸皮、车条、气门芯等。每天结束后还要认真检查车，发现问题及时解决。  一般而言，以车座较低并有五至十度的后倾为最佳角度。运动量的安排要合理，并保持一定的速度，切忌忽快忽慢。每二至三小时休息一次，别想停就停。 在特殊道路条件下行车，车速的把握尤为重要。路遇浅河、水洼、碎石时，别习惯性减速，快车速反而易顺利通过；行车在泥泞的路面，不妨拆下前后挡泥板，以免泥堵死挡泥板和车轮间的缝隙；下坡时，前后闸都要捏。 夏天遇到柏油融化的路面，千万避开，如别无选择，先上土路让车轮沾些黄土，以防被粘祝  途中宿营时，营地要选择干燥背风的地方，附近应有水源。有村落处，借宿是好办法。 骑车旅游对服装尤其是裤子要求比较严，以宽大为佳。夏天穿背心、裤衩，阻力小，通风性又好。太阳帽和墨镜、雨具、卧具、常用药、照明器材、交通、地形图等都是必备之物。 现在有种专业的自行车包，用起来顺手方便。普通背包一定设法扎牢。宿营时，要将东西放到一个可用身体遮挡的死角中，以防丢失。   
__label__F_旅游服务	 旅游常识  健康旅游从路上开始 节假日和亲朋好友一起旅游是件乐事，然而，还须提醒您注意的是，健康旅游是从路上开始的。 保持车内空气新鲜： 车厢内人多，人体代谢产物也多。其中尤以二氧化碳排出量最多，当空气中二氧化碳浓度达到0．5％时，人就会出现头痛、头晕等不适感。加之汽车发动机产生的一氧化碳以及有些人在车上吸烟，均使车厢内空气质量下降。因此，车窗要适度打开，通风换气，车厢内空气新鲜，才能保证人们的身体健康。  预防旅行者水肿： 长时间坐车，可出现下肢肿胀，医学上称为“旅行者水肿”。因此，乘车时不要总是坐着，应常变换一下体位，或站一会儿或抬高下肢坐一会儿，也可用手从上往下进行下肢按摩，帮助血液回流。  预防晕车病： 为了预防晕车病的发生，可在开车前半小时，服用乘晕宁。在旅途中要尽量减少头部活动，可将头靠在座椅背上，闭目养神，避免看窗外移动的景物。 一旦出现全身疲乏无力、头痛、头晕、恶心、呕吐、全身冷汗、面色苍白等症状时，应闭目仰卧，保持安静，可用冷毛巾敷前额或坐在靠窗处，保持空气清新、流通。  谨防传染病： 车厢是公共场所，在乘客中，有患流感的人，可通过谈话、打喷嚏、咳嗽等将细菌或病毒传染给他人。另外，车厢内的拉手、椅背扶手、车窗等部位，均有检出乙型肝炎表面抗原阳性的报道。 医学研究证明，在“澳抗”阳性者的唾液、汗液中存在着乙肝表面抗原。车厢内人多，污染严重，加之有的乘客随地吐痰，更增加了传染疾病的机会。  
__label__F_旅游服务	 旅游常识  登飞机旅行防病须知  （１）防晕机。晕机呕吐是平衡器官紊乱，身体适应较差的缘故，一般只要保持镇静，排除杂念，服些防晕车船药就会平安无事。 如果知道自己可能会晕机，最好在登机前１５分钟服药。  （２）防旧病突发：飞机起飞、降落、上升、下降、转弯、颠簸等飞行姿态的变化，以及飞机在穿越云层时光线明暗的快速变化，会刺激一些疾病发作。 由血栓或出血引起的脑病患者，绝对不要乘飞机；重度脑震荡病人应有专科医生随行并采取有效防范措施；轻度脑震汤病人应随身带些止痛药；患有血管硬化症的老年人在登机前可服少量镇静剂，感冒流涕和鼻塞不通的病人最好不乘坐飞机，因为咽鼓管阻塞有鼓膜穿孔的危险。  （３）防航空性中耳炎：防的有效措施是张嘴和吞咽。张着嘴或一个劲地吞口水，当然也能起预防作用，但毕竟欠雅观。所以航班上一般都忘不了给每位旅客送一小包包装精美的糖果， 这道理就在其中。嚼几粒糖果，或嚼几块口香糖使咽鼓管常开。嚼吃是预防航空性中耳炎的最有效办法，也是最令人轻松愉快的措施。  若感觉症状仍未消除，可用拇指和食指捏住鼻子，闭紧嘴巴，用力呼气，让气流冲开咽鼓管进入中耳空气腔而消除耳闷、耳重、耳痛等症状。  
__label__F_旅游服务	 旅游常识  驱车出游三项注意 第一.注意线路清楚。 出车前一定要事先设计行车路线，做到心中有数，但谁都不可能对全国公路情况了如指掌，这时你要借助公路交通图册。 交通图册的选择十分重要，目前市场上大多数交通图册的资料数据跟不上公路发展现状，因此经常出现“行至路穷处、坐看云起时”的尴尬情况。  交通图册注意选择最新资料，里程最好标注到乡，城市交通示意图也要尽量详细，如果能标出每个城市的基本行车规定就更加理想。 第二注意预防抛锚。 现在许多有车族都是业余司机，会开车却不会修车，一旦车子中途抛锚，驾手往往束手无策。 其实很多抛锚情况是由于一些小的事故原因引起的，例如爆胎、亏电、排气管进水、线路接头松动等，都不足以影响汽车的机械性能，稍加指点，就可自己动手解决。因此出车前先仔细检查车况，一旦抛锚，要认真查找分析原因，自己也要多了解这方面的知识。话又说回来，汽车平时要多保养、爱护，关键时刻才能安然度过。  第三注意事故处理。 行车路上忌说“死”、“翻”、“撞”等敏感话题，以免引起驾驶员心理上的不良反应。但有时交通事故是不可避免的，一旦真的遇上，很多人手足无措，一慌一乱，可能会引起更大的后果。 行车上路，坚持礼让为先、安全第一的原则。但如果真的遇上交通事故，首先要保持冷静，其次要迅速采取有效措施，要冷静地做好善后处理。了解一些交通事故及伤亡救护措施的知识，掌握一些善后处理的经验技巧，做到有备无患。 
__label__F_旅游服务	 旅游常识  乘坐飞机前的饮食 有些人在乘坐飞机时，往往会出现头晕、胸闷、恶心、胃肠胀气，甚至呕吐等症状，这与机前饮食有很大关系。为此，乘机前要做到饮食几个注意：  一忌大荤及高蛋白贪物，因为高脂肪、高蛋白食物在胃里停留时间长，难以消化，一般需要４至５个小时才能从胃中排空，加之人在空中消化液分泌量减少，胃肠消化功能减弱，更容易出现胃肠膨胀，腹部难受、胀气、打呃等消化不良反应，因此，上飞机前应以吃清淡的食物为宜。  二忌进食大量的粗纤维食物，一个人在正常情况下，胃肠道内含有1000毫升气体，其中由口吞入的约占80%，消化食物时所产生的气约占20％。随着飞行高度的上升，气压越来越低，胃肠道内的气体就会发生膨胀。若飞行到5000米高度时，胃肠道中的气体要比地面上的增加2到4倍，临行前如果吃了一些容易生气的食物如汽水啤酒萝卜等，在飞机上就容易产生不适。  三忌进食过饱或空腹上机。因为飞机升到高空后，胃肠血液的供给相对减少，致使胃分泌减少，胃肠蠕动减弱，不利于食物的吸收。 如果上机前进食过饱，因胃内空气增多而加重心脏的负担。相反，乘飞机前也不宜空腹，否则，由于血糖消耗量增加而产生低血糖反应，会出现头晕、恶心、呕吐等症状，或是原有的“晕机”症状加重，所以，上飞机前适当吃点东西，既不要吃得太饱，也不宜空腹上机。 
__label__F_旅游服务	 旅游常识  旅途中保持身体健康的密诀 旅途中保持身体健康的首要问题就是时刻注意饮食卫生。防止"病从口入"。 旅行中的饮食卫生，重点要注意以下几个方面：  （１）注意饮水卫生。 一般来说，生水是不能饮用的，旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水为最理想，其次是山泉和深井水，江、河、塘、湖水千万不能生饮。 无合格水可饮时，可用瓜果代替水。 （２）瓜果一定要洗净或去皮吃。 吃瓜果一定要去皮。瓜果除了受农药污染外， 在采摘与销售过程中也会受到病菌或寄生虫的污染。  （３）慎重对待每一餐，饥不择食千万要不得。 高中档的饮食店一般可放心去吃， 大排档的可有选择性地吃，摊位或沿街摆卖（推车卖）的不要去吃。旅行中虽然饥肠辘辘的情况不少，但小摊小贩的食物不能去碰。如果饥不择食，则等于拿生命开玩笑。  （４）学会鉴别饮食店卫生是否合格。 合格的一般标准应是：有卫生许可证， 有清洁的水源，有消毒设备，食品原料新鲜，无蚊蝇，有防尘设备，周围环境干净， 收款人员不接触食品且钱票与食品保持相当距离。  （５）在车船或飞机上要节制饮食。 乘行时，由于没有运动条件，食物的消化过程延长、速度减慢，如果不节制饮食，必然增加胃肠的负担，引起肠胃不适。  
__label__F_旅游服务	 旅游常识  外出旅游保健十大守则 2001-08-20 13:33:02  守则一：出国前，预防注射不可少  为避免各种传染疾病，旅游前可参考旅游地点的环境，于出发前施打必要的预防针，如：流感疫苗、A型及B型肝炎疫苗、破伤风、白喉等疫苗，以及服用防疟药物等，以避免传染疾玻  守则二：多喝水  旅游时应多多补充水份，可减少肠胃不适的机率；多喝水能让皮肤水当当、拍照更美丽；飞机上多喝水，减少被传染病菌的机率；高血压、缺血性心脏病患者出游时尤需多补充水份，并应注重睡眠，随时注意血压。  守则三：长途乘坐飞机，应适时运动身体  长久乘坐飞机，抵达目的地后常会全身酸痛、下肢浮肿，可每隔一小时起身，做做简单的伸展操，并替小腿、颈部及腰背轻压按摩，减少久坐后酸痛与下肢浮肿等现象，并可预防静脉栓塞；特别提醒患有缺血性心脏病及高血压患者，长时间坐在椅子上，易造成腿上血管栓塞，进而演变为肺栓塞而猝死，因此务必每隔一段时间起身走走。  守则四：吃口香糖、打呵欠，可减少飞机起降时的耳鸣现象  每当飞机起降时，常会有耳鸣、耳痛、耳塞或晕眩感，可随身带一包口香糖，让嘴部咀嚼可减缓此现象，但如患有重感冒、慢性听力障碍或耳咽管功能不良患者，应于搭机前先找医师治疗，否则会加重不舒服的情况。  守则五：多洗手，避免生饮生食，或碰触野生动植物  旅途中最怕吃坏肚子，影响体力破坏旅游情绪，“多洗手”是预防肠胃感染的不二法门，避免生饮生食可减少受感染的机率。  守则六：抵达目的地后晒晒太阳，可舒缓时差问题  您在旅途中因为时差问题总觉得日夜颠倒吗？不妨在抵达目的地后晒晒太阳，这样可舒缓时差问题，这是因为人体的生理时钟会随着太阳起降而自行调节之故，如果这样还是让您无法入眠，可以服用少量安眠药辅助入眠。  守则七：睡眠充足，保持旅游好体力，走太多路可热敷减缓酸痛  出门旅游难免要多多走路，因此让自己有充足的睡眠是很重要的，尤其是心血管疾病患者，务必要有充足的睡眠与良好的饮食，以避免血压突然升高的问题。在环境的改变下，充份的睡眠可减少皮肤长痘痘及出现黑眼圈的机率。如果您实在走到腿酸脚痛，建议可浸泡热水、按摩以舒缓酸痛。  守则八：做好防晒及皮肤保养措施，留下美丽回忆  旅途中因为环境及生活作息的改变，皮肤是第一个人体警报器，如果到气候湿热的国家，应做好防晒措施，到寒冷的国度，则应注意皮肤冻伤，并提高保养品的油质，脸上若无暇疵，回忆就更美丽。  守则九：准备好足够的药物，必要时出国前先找医师讨论一下  旅途中有各式各样的健康问题，尤其本身有心血管疾并慢性病或过敏等身体问题者，一定要在出门前准备好足够的药物，患者可凭机票影本向医师预拿最多二个月的药物随身携带，出国前最好找医师谈一谈，做好预防措施。而原本有筋骨方面疾病的患者，应准备内服及外用药，并准备护膝等复健用品。  守则十：准备工作做得好，出国旅游没烦恼  出国旅游前可先取得旅游当地的气候、环境卫生及疫情资料，大家可上网查询，并应携带一些常备药物，如：晕车药、抗过敏药、感冒药、肠胃药、消毒水、皮肤保养品等，充足的准备，才有健康的保障。 
__label__F_旅游服务	 旅游质监所 地址：承德市东大街市政府院内 电话：0314-2024548 传真：0314-2021706 邮编：067000 
__label__F_旅游服务	 旅行社办理旅游意外保险暂行规定 第一章 总则 第一条 根据《中华人民共和国保险法》和《旅行社管理条例》的有关规定，制定本规定。 第二条 本规定所称旅游意外保险是指旅行社在组织团队旅游时,为保护旅游者利益,代旅游者向保险公司支付保险费,一旦旅游者在旅游期间发生意外事故,按合同约定由承保保险公司向旅游者支付保险金的保险行为。 第三条 在中华人民共和国境内的旅行社,办理旅游意外保险时,应当遵守本规定。 第二章 旅游意外保险的赔偿范围 第四条 旅行社组织团队旅游,必须为旅游者办理旅游意外保险。 第五条 旅行社办理的旅游意外保险的赔偿范围应包括旅游者在旅游期间发生意外事故而引起的下列赔偿: (一)人身伤亡/急性病死亡引起的赔偿; (二)受伤和急性病治疗支出的医药费; (三)死亡处理或遗体遣返所需的费用; (四)旅游者所携带的行李物品丢失/损坏或被盗所需的赔偿; (五)第三者责任引起的赔偿。 入境旅游/国内旅游/出境旅游的旅游意外保险中上述各项赔偿的比例,由旅行社与承保保险公司商定。 第三章 保险期限及保险金额 第六条 旅行社组织的入境旅游,旅游意外保险期限从旅游者入境后参加旅行社安排的旅游行程时开始,直至该旅游行程结束,办完出境手续出境时为止。 旅行社组织的国内旅游/出境旅游,旅游意外保险期限从旅游者在约定的时间登上由旅行社安排的交通工具开始,直至该次旅行结束离开旅行社安排的交通工具为止。 旅游者自行终止旅行社安排的旅游行程,其保险期限至其终止旅游行程的时间为止。 旅游者在终止双方约定的旅游行程后自行旅游的,不在旅游意外保险之列。 第七条 旅行社为旅游者办理的旅游意外保险金额不得低于以下基本标准: (一)入境旅游:每位旅游者30万元人民币; (二)出境旅游: 每位旅游者30万元人民币; (三)国内旅游: 每位旅游者10万元人民币; (四)一日游(含入境旅游/出境旅游与国内旅游): 每位旅游者3万元人民币。 第八条 旅行社开展登山/狩猎/漂流/汽车及摩托车拉力赛等特种旅游项目,可在本规定第七条所规定的旅游意外保险金额基本标准之上,按照该项目的风险程度,与保险公司商定保险金额。 第四章 保险手续 第九条 旅行社办理旅游意外保险,必须在境内保险公司办理。 第十条 旅行社组织团队旅游,在与旅游者签定的合同中,应当明确列明旅游意外保险条款。 旅游意外保险条款应当包括以下内容:  (一)保险费; (二)保险金额; (三)旅行社与承保保险公司商定的各项旅游意外事故的赔偿比例。 第十一条 旅游意外保险投保手续应由组团旅行社负责一次性办理,接团旅行社不再重复投保。 第十二条 组团旅行社应按《中华人民共和国保险法》规定的保险合同内容，与承保保险公司签定,《旅游意外保险合同书》。 第十三条 旅行社可以下列方式向保险公司办理旅游意外保险投保手续: (一)每组织一个旅游团队,向保险公司办理一次投保手续; (二)以上一年度组织旅游者的人数为基准,一次性向保险公司办理本年度的投保手续。 第十四条 旅行社应与承保保险公司在保险条款中对旅游意外保险索赔有效期限做出约定,一般应自事故发生之日起180天内为限。 第十五条 旅行社应当为其派出的向旅游者提供服务的导游/领队人员办理旅游意外保险。 第十六条 旅行社的销售价格中,应包含旅游意外保险费,该保险费可单独列项。 第十七条 当旅游者在保险有效期内发生保险责任范围内的事故时,旅行社应及时取得事故发生地公安/医疗/承保保险公司或其分/支公司等单位的有效凭证,并由组团社同承保保险公司办理理赔事宜。 对旅游者的小额行李物品损失的赔偿,旅行社应与承保保险公司在保险条款中做出规定;在约定数额内可由旅行社先向旅游者垫付,旅行社凭理赔申请及损失证明与承保保险公司办理赔偿手续。 第五章 行业监督  第十八条 县级以上人民政府旅游行政管理部门按照《旅行社管理条例》的有关规定,对旅行社办理旅游意外保险的情况进行监督检查,并将旅游意外保险投保和理赔情况纳入旅行社年检范围。第十九条 旅行社应妥善保管旅游意外保险投保和理赔的各种资料,接 受旅游行政管理部门的检查;在理赔案件发生后,应及时将理赔情况报当地旅游行政管理部门备案。 第二十条 旅行社应选择保险业务信誉好/服务网络面广/无不良经营记录的保险公司投保。 第六章 罚则 第二十一条 旅行社违反本规定第四条,未为旅游者办理旅游意外保险,由旅游行政管理部门责令限期改正;有违法所得的,没收违法所得;逾期不改的,责令停业整顿15天至30天,可以并处人民币5千元以上2万元以下的罚款;情节严重的,吊销其《旅行社业务经营许可证》。 第二十二条 旅行社违反本规定第七条,为旅游者办理旅游意外保险的金额低于本规定基本标准的,旅行社违反本规定第十五条规定,未为其派出向旅游者提供服务的导游和领队办理旅游意外保险的,由旅游行政管理部门责令限期改正,处以警告;逾期不改的,处以人民币5千元以上1万元以下的罚款。 第二十三条 旅行社违反本规定第十八条/第十九条规定,拒不接受旅游行政管理部门的管理和监督检查,由旅游行政管理部门责令限期改正,处以警告;逾期不改的,责令停业整顿3天至15天,可以并处人民币3千元以上至1万元以下的罚款。 第二十四条 旅行社对旅游行政管理部门给予的行政处罚不服,可以在接到处罚通知之日起的十五天内向作出处罚决定的旅游行政管理部门的同级人民政府或上一级旅游行政管理部门申请复议,也可以直接向人民法院起诉;对上一级旅游行政管理部门的复议决定仍然不服,可以在接到复议决定通知之日起的十五天内,向人民法院起诉.期满不申请复议,不起诉,又不履行处罚决定的,由做出处罚决定的旅游行政管理部门申请人民法院强制执行。 第七章 附则 第二十五条 本规定由国家旅游局负责解释。 第二十六条 本规定自1997年9月1日起施行。 
__label__F_旅游服务	 海南三亚加大严打创造良好旅游治安环境 —— (2002-7-12 14:51:57) 热带旅游城市海南省三亚市竭力为市民与游客创造良好的治安环境，近一年来，该市公安局加大严打整治力度，成功破获各类刑事案件九百七十五宗，为该市社会治安稳定奠定了良好基矗 笔者近日从三亚市公安局有关部门获悉，一年来，三亚市共摧毁各类犯罪团伙八十八个，犯罪成员三百二十六名。同时摧毁“天龙帮”黑恶势力犯罪团伙和以林洲为首的黑社会性质犯罪集团，共缴获仿“六四”手枪、“五四”式手枪等长短枪支共五支，子弹一百多发。 其次，抓获一大批犯罪嫌疑人员九百二十名，捕获历年批捕、刑拘和负案在逃人员一百六十六名，协助外地公安机关捕获重大逃犯十五名。 此外，禁毒戒毒工作取得显著成绩，共破获涉毒犯罪案四十一宗，抓获嫌疑人五十三人，缴获毒品毒资二万三千六百元，送劳动教养戒毒六百八十八人。 据悉，海南三亚市今年上半年的旅游情况运行良好。一至六月，三亚市星级饭店接待过夜游客一百三十八点九七万人次，同比增长百分之十七点八；旅游总收入十四点七二亿元，同比增长百分之十六点九二。 
__label__F_旅游服务	 海南三亚旅游业发展势头劲带旺房地产 —— (2002-7-25 11:35:43) 三亚市人民政府23日在此间召开的新闻发布会上披露，今年上半年该市旅游业发展势头强劲，房地产升温，农业稳定增长，经济运行态势良好，实现国内生产总值十六亿多元人民币，同比增长百分之十一点九，高于全国GDP平均增长幅度。 三亚市市长陈孙文介绍说，三亚作为中国唯一的热带滨海旅游城市，今年在春节和“五一”黄金周的拉动下，游客接待保持大幅度增长，半年间共接待过夜旅游者达一百三十七点七万人次，同比增长百分之十六点八，旅游收入十四亿多元。 与往年不同的是，持续向好的旅游业带动了三亚今年房地产消费的增长，游客来三亚购买度假房、养老房、安居房逐步增加，房地产投资也成为三亚新的热点。据统计，上半年全市房地产转让六百零三宗，大批积压房地产以出租、拍卖、改造、置换等方式盘活，共成交四点四三亿元，同比增长百分之四百五十六，房地产消费需求回升创近几年的最好水平。 三亚虽远在中国的天涯海角，但前来投资的境外客商不少，到目前为止，已有一百二十一家外资企业来三亚投资，上半年新增的外企有七十三家，投资额七千六百多万美元，其中百分之四十三的资金来自美国，其次为香港地区与新加坡等。这些境外资金百分之八十三都投入到三亚的旅游业上。 陈孙文称，下半年三亚将借助举办中国新丝路模特儿大赛总决赛、南山长寿文化节、国际婚礼节、国际铁人三项赛等活动，提高三亚的知名度，带动消费，拉动经济再上新台阶。 
__label__F_旅游服务	 海南三亚海上观音被列入中国旅游业优先发展项目 —— (2002-1-16 8:39:15) 在日前召开的全国旅游工作会议上，海南三亚南山文化旅游区海上观音园区开发项目，被列入国家计委和国家旅游局推荐的中国旅游业优先发展项目。 优先发展项目主要目的是通过政府的导向性作用，拉动社会投资，提高旅游产业的综合供给能力，从而更加积极地刺激消费、拉动内需。被选定的优先发展项目需符合市场需求，具有一定的规模、影响和开发前景，对当地旅游业的发展具有支持和带动作用。 南山海上观音像位于海南三亚南山文化旅游区内，工程分为海上基础工程、陆地工程及观音像的锻造和安装工程三部分。海上工程包括直径一百二十米的人工岛填筑工程，建造在人工岛上面积一万三千平方米的圆通宝殿建筑工程，以及连接岛岸的长二百八十米的普济桥建筑工程。陆地工程由面积达六万平方米的观音广场以及其它配套设施构成。主体项目建设完成需投入三点五亿元人民币。 南山海上观音像高一百零八米，比美国自由女神像还高十四点四米，佛像为三尊手势各异白衣观音像的合一体，建成后将成为展示佛教文化的艺术殿堂，并成为海南乃至中国佛教文化标志性的景观之一。 
__label__F_旅游服务	 海外旅行几点提醒  2001-12-20 17:37:45 难得的长假，难得的轻松，也许过今天您就要登上飞机，开启浪漫的“假日旅途”了。如果不经常外出旅行，那么出门在外的“规矩”就不可不知，在此奉献给您一些旅行（特别是海外旅行）小贴士（Ｔｉｐｓ），祝您玩儿得顺心。 国内出入境和登机 如您携带自用的摄像机或带变焦镜头的照相机、笔记本电脑出国，需在国内出境时向海关申报清楚，以免入境时引起征税上的麻烦。 乘坐飞机时，免费托运的行李重量不得超过２０公斤，长、宽、高合计不得超过２６９厘米；随身行李长、宽、高合计不得超过１１５厘米，否则就需要托运。请将贵重物品或随时要取用的物品放于随身行李内，现金、护照、证件等务必随身携带。 排队办理登机手续时，切不可因陌生人称其行李超重就替其携带，因为里面一旦藏有违禁品或毒品，您也难逃干系。 货币常识与外币兑换 我国海关规定每人可携带２０００美元或６０００元人民币出境。人民币在东南亚一般可以兑换，美元兑换的场所更多，银行、机尝酒店、找换店均可自由兑换。有的导游（如泰国）也可以提供兑换服务，但至于汇率请自行斟酌。 识别收费和免费项目 一般情况下，饭店房间冰箱内的饮料、啤酒、小食品等均需个人付费，价格可参照房间内的价目表；但也有些饭店每天会免费为客人提供一两瓶矿泉水，这种饮料一般都标有明显字样（英文为“ＦＲＥＥ”即“免费”）。部分饭店内设有收费电视节目，入住酒店前一定要向导游咨询清楚。 赴海外旅游，大都要遵循国际上旅游服务行业的惯例—收小费。在国外，小费是饭店服务生、导游、司机的主要收入来源。有些旅行团会在整个行程即将结束时，由领队在旅游车上为导游、司机收取小费，并当众交给导游，小费的标准大约为每人每天２０元人民币。 穿着服装 东南亚的泰国、马来西亚、新加坡等国整年几乎都是夏季，原则上只需穿夏季服装就可应付，不过冷气房间或旅游车内的空调都很凉，最好有件长袖上衣备用，而且还能防蚊虫叮咬。东南亚１０月正处于雨季，因此雨具也应该必备。  
__label__F_旅游服务	 游山玩水走路要诀   2001-10-22 11:39:11 在青山绿水间旅游要学会走路。掌握“走路经”者玩得轻松、愉快又安全；反之则劳累、紧张，甚至受伤。 要走不要跳三步并作两步走或蹦蹦跳跳会加重膝踝负担，容易劳累或受伤。 要匀不要急匀速行走最省体力，而且有利于保持良好心态；急一阵歇一阵的走路方式最累人。 快去慢返上午出游的路可走得稍快，傍晚返程则要慢些走，以免疲劳的关节、肌腱受伤。 走阶不走坡上下山时尽量走石阶，少走山面斜坡。这样较符合力学和生理要求，安全又省力。 走硬不走软在水泥、沥青、石板等硬地上行走比在草地、河滩、湿地等软地面行走更省劲和安全。 避滑就涩宁可绕点路从较涩的雪地、草坡走，也不走滑又危险的冰面、沙石坡。以求安全。 还有三件相关的事一是要穿软底平跟鞋，如旅游鞋、登山鞋，切勿穿高跟鞋、松糕鞋。二是用腰包携物最省力，其次是双肩式背包，单肩挎包及手提物品最费力。三是多开口问路避免走冤枉路，切勿“摸着石头过河”乱闯。  
__label__F_旅游服务	 蒙古旅游须知   2002-01-28 11:20:14 爱畜  乘汽车在草原上游览或到牧民家访问做客，汽车行驶中路遇畜群早些避开，否则车辆猛然惊畜，牲畜急跑会掉膘。如在草原上遇见畜群，汽车与行人要绕道走，不要从畜群中穿过，否则会被认为是对畜主的不尊重。  做客  乘汽车到牧民家做客者要看蒙古包附近勒勒车上是否拴着马，不要贸然驶入，免得马惊挣断缰绳跑失。进包要从火炉左侧走，坐在蒙古包的西侧和北侧，东侧是主人起居处，尽量不坐。入坐时不挡住北面哈那上挂着的佛像。进包后可席地而坐，不必脱鞋。不要坐在门槛上。  敬茶  到牧民家做客或在旅游点上，主人或服务小姐首先会给宾客敬上一碗奶茶。宾客要微欠起身用双手或右手去接，千万不要用左手去接，否则会被认为是不懂礼节。主人或服务小姐斟茶时，宾客若不想要茶，请用碗边轻轻把勺或壶嘴一碰，主人便即刻会明白宾客的用意。  敬酒  斟酒敬客，是蒙古族待客的传统方式。他们认为美酒是食品之精华，五谷之结晶，拿也最珍贵的食品敬献，是表达草原牧人地客人的敬重和爱戴。通常主人是将美酒斟在银碗、金杯或牛角杯中，托在长长的哈达之上，唱起动人的蒙古族传统的敬酒歌，客人若是推推让让，拉拉扯扯，不喝酒，就会被认为是对主人瞧不起，不愿以诚相待。宾客应随即接住酒，接酒后用无名指蘸酒向天、地、火炉方向点一下，以示敬奉天、地、火神。不会喝酒也不要勉强，可沾唇示意，表示接受了主人纯洁的情谊。  献哈达  哈达是蒙古族日常行礼中不可缺少的物品。献哈达是蒙古族牧民迎送客人和日常交往中使用的礼节。献哈达时，主人张开双手捧着哈达，吟唱吉祥如意的祝词或赞词，渲染敬重的气氛，同时将哈达的折叠口向着接受哈达的宾客。宾客要站起身面向献哈达者，集中精力听祝词和接受敬酒。接受哈达时，宾客应微向前躬身，献哈达者将哈达挂于宾客颈上。宾客应双手合掌于胸前，向献哈达者表示谢意。  尊老慈幼  蒙古人长幼有序。到蒙古包牧民家做客，见到老人要问安。不在老人面前通过，不坐其上位，未经允许不要与老人并排而坐。称呼老人要称“您”，不许以“你”相称或直呼其名。见到牧民孩子不要大声斥责，更不能打架。不要当着家人的面说孩子生理上的缺陷。对孩子和善、亲切，被认为是对家长的尊重。  其他  到蒙古包牧民家做客，要带适当的礼品，如酒、糖、小食品等，不做空手之客。  对迎面上来狂吠的牧羊狗可大声喝斥，但不要用东西去打，因为见生人来狗上前狂吠是其天性，是告之主人有生人来到。这时主人会出业喊住狗，请宾客进包。如需解手要到蒙古包南方较远的地方，不要到蒙古包东、西侧（有羊圈）、北侧（气味会随风刮入包内）。  冬天不要到包北、西侧乱踩，因为那里的雪是化水食用的。  离开主人家时要道再见和致谢意。  
__label__F_旅游服务	 镇江中国国际 旅行社     总经理 秦党人  法人代表 秦党人   地址 江苏省镇江市中山92号  邮政编码 212004  电子邮件  电话 0511-5237538 523636  许可证 L-JS-GJ00038  传真 0511-5236361   
__label__F_旅游服务	 镇江招商旅行社     总经理 王和平  法人代表 王和平   地址 江苏省镇江市中山东路407号  邮政编码 212002  电子邮件  电话 0511-5230184   许可证 L-JS-GN06012  传真 0511-5230056   
__label__F_旅游服务	 镇江竹轩旅行社     总经理 周志民  法人代表 周志民   地址 江苏省镇江市一泉路8号  邮政编码 212002  电子邮件  电话 0511-5511508   许可证 L-JS-GN06020  传真 0511-5511300   
__label__F_旅游服务	 驱车出游三项注意  2001-11-27 11:51:29 第一．注意线路清楚。  出车前一定要事先设计行车路线，做到心中有数，但谁都不可能对全国公路情况了如指掌，这时你要借助公路交通图册。  交通图册的选择十分重要，目前市场上大多数交通图册的资料数据跟不上公路发展现状，因此经常出现“行至路穷处、坐看云起时”的尴尬情况。  交通图册注意选择最新资料，里程最好标注到乡，城市交通示意图也要尽量详细，如果能标出每个城市的基本行车规定就更加理想。  第二注意预防抛锚。  现在许多有车族都是业余司机，会开车却不会修车，一旦车子中途抛锚，驾手往往束手无策。  其实很多抛锚情况是由于一些小的事故原因引起的，例如爆胎、亏电、排气管进水、线路接头松动等，都不足以影响汽车的机械性能，稍加指点，就可自己动手解决。因此出车前先仔细检查车况，一旦抛锚，要认真查找分析原因，自己也要多了解这方面的知识。话又说回来，汽车平时要多保养、爱护，关键时刻才能安然度过。  第三注意事故处理。  行车路上忌说“死”、“翻”、“撞”等敏感话题，以免引起驾驶员心理上的不良反应。但有时交通事故是不可避免的，一旦真的遇上，很多人手足无措，一慌一乱，可能会引起更大的后果。  行车上路，坚持礼让为先、安全第一的原则。但如果真的遇上交通事故，首先要保持冷静，其次要迅速采取有效措施，要冷静地做好善后处理。了解一些交通事故及伤亡救护措施的知识，掌握一些善后处理的经验技巧，做到有备无患。（ 
__label__G_旅游景点	 云居寺位于北京西南房山区境内，距市中心70公里。占地面积70000多平方米。由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色一大宝库。一九六一年三月四日被国务院首批公布为全国重点文物保护单位。一九九二年被评为北京旅游世界之最。一九九七年来连续四年被评为"北京市文明旅游景区"，同年被命名为"北京市爱国主义教育基地"。一九九九年荣获"京郊环境建设示范景区"和"北京花园式单位"荣誉称号，二零零一年被评为AAAA景区，同年通过ISO9001质量体系和ISO14001环境体系双认证。 云居寺建于隋末唐初，经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。两侧有配殿和帝王行宫、僧房，并有南、北两塔对峙；寺院坐西朝东而建筑规模非常宏伟。云居寺是佛教经籍荟萃之地，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称三绝。云居寺东接上方山国家森林公园，西邻十渡自然风景区。以云居寺为中心，向外辐射的景区有周口店猿人遗址、韩村河、石花洞、青龙湖水上游乐园、银狐洞、仙栖洞、张坊古战道等诸多景区。石经始刻于隋大业年间（605年），僧人静琬等为维护正法刻经于石。刻经事业历经隋唐、辽、金、元、明、六个朝代，绵延1039年，篆刻佛经1122部3572卷14278块。相这样大规模刊刻，历史这样长久，确是世界文化史上罕见的壮举，堪与文明寰宇的万里长城、京杭大运河相媲美，是世上稀有而珍贵的文化遗产。不愧为北京的敦煌、世界之最。云居寺于1999年9月9日9分9秒将10082块辽、金石经全部回藏到恒温、恒湿、密闭、充氮气的地宫中。为了便于游客参观在经，地宫内部设有9个观察窗口，可以直接观察到10082块辽、金石经的壮观景象。 纸经现藏22000多卷，为明代刻印本和手抄本，包括明南藏、明北藏等，数量之多是国内各大名寺所罕见。而其中的《大方广佛华严经》为妙莲寺比丘祖慧刺破舌尖血写成，被誉为"舌血真经"，尤为珍贵。 《龙藏》木经始刻于清朝雍正十一年（1733年）至乾隆三年（1738年），现存七万七千多块，内容极为丰富，是集佛教传入中国2000年来译著之大成。堪称我国木板经之最。 石经山海拔450公尺，山腰有9个藏经洞，其中雷音洞为开放式，洞内宽广如殿，四壁镶嵌经板都是静琬早期所刻。洞中有四根石柱，石柱上雕佛像1056尊，故称千佛柱，九洞藏经4196块。石经山现在唐塔两座，还有古凿石井、隋唐碑刻等大批历史遗存。为了便于游客上山观光览胜，云居寺于1999年10月24日开通了全长830米石经山索道，是全国第一条跨越铁路的索道，在乘坐途中可一览云居寺全貌及石经山四周优美的山色风光。 目前云居寺有唐塔7座，辽塔5座及隋唐碑刻等历史文物。 云居寺不仅藏有佛教三绝与千年古塔，而且珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利。舍利(佛教名词)意为尸体或身骨。相传释迦牟尼遗体火化后结成的珠状物。云居寺1981年11月27日在雷音洞发掘的是赤色肉舍利两颗。这是世界上唯一珍藏在洞窟内而不是供奉在塔内的舍利，与中国北京八大处的佛牙、陕西西安法门寺的佛指，并称为"海内三宝"。为千年古刹增添一份祥光瑞气。 云居寺是国内外著名的佛教寺院，享有"北方巨刹"的盛誉。云居寺特有的幽静地理环境，奇特迷人的秀丽风光，蕴涵着浓郁的佛教文化特色。云居寺正以"全程式体贴、零缺点服务"完善的综合服务设施，优质的服务水平，欢迎您的到来。 联 系 人：李 超 张爱民  
__label__G_旅游景点	 天安门城楼位于伟大祖国首都北京的中心，是中国古代最壮丽的城楼。它以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了”。并亲自升起了第一面五星红旗。 天安门原是明清两代皇城的正门，始建于明永乐十五年（公元1417年）最初叫承天门，寓意“奉天承运”、“受命于天”。清顺治八年（公元1651年）改建，更名为天安门。      天安门由城台和城楼两部分组成，总高34.7米。城楼上60根巨柱高耸，地面金砖铺成，一平如砥；南北两面均为菱花格扇门；天花、门拱、梁枋上雕绘着传统的金龙彩绘和吉祥图案；大厅内一盏重450千克的宫灯和16盏重350千克的辅灯放射出耀眼的光芒。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京城的中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。     新中国成立后，天安门城楼经过了4次较大的修缮，面貌焕然一新，成为国家举行重大庆典活动和集会的场所。     天安门已成为中国的象征，是全国各族人民向往的地方。  
__label__G_旅游景点	 北海公园位于北京市区的中心，是中国现存历史最悠久、保存最完整的皇家园林之一，距今已有近千年的历史。 北海园林的开发始于辽代，金代又在辽代初创的基础上于大定十九年(1179年)建成规模宏伟的太宁宫，太宁宫沿袭中国皇家园林“一池三山”的规制、并将北宋汴京艮岳御园中的太湖石移置于琼华岛上。至元四年(1267年)，元世祖忽必烈以太宁官琼华岛为中心营建大都，琼华岛及其所在的湖泊被划入皇城，赐名万寿山、太液池。永乐十八年(1420年)明朝正式迁都北京、万寿山、太液池成为紫禁城西面的御苑，称西苑。明代向南开拓水面，形成三海的格局。清朝承袭明代的西苑、乾隆时期对北海进行大规模的改建，奠定了此后的规模和格局。 1925年北海辟为公园对外开放。1949年后，党和政府拨巨资予以修茸，并定为全国重点保护单位。 北海是中国古典园林的艺术杰作。全园占地68公顷(其中水面39公顷)，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。它继承了中国历代的造园传统，博采各地造园技艺所长，兼有北方园林的宏阔气势和江南私家园林婉约多姿的风韵，并蓄帝王宫苑的富丽堂皇及宗教寺院的庄严肃穆，气象万千而又浑然一体，是中国园林艺术的瑰宝。  
__label__G_旅游景点	 景山公园坐落在京城南北中轴线上，南接故官神武门，北对城北钟鼓楼，西邻北海公园、占地面积23公顷、山高43米，该处为北京市内登高俯瞰京城，观赏紫禁城全景的最好地方。 这里早在金代就堆土成丘，元代辟为皇室禁苑名为青山，明永乐年间又将挖护城河的泥土及拆卸南移城垣的渣土都堆积于此，叠砌成一座高大的土山取名万岁山。清代顺治十二年(1655年)将此山改名为景山、并于乾隆(1749—1751年)年间进行了大规模的扩建，先后建有寿皇殿、绮望楼、观妙亭、周赏亭、万春亭、辑芳亭、富揽亭。 景山公园是一座优美别致的皇家花园，封建帝王常到此赏花、射箭、饮宴、登山观景。1949年北京解放后，人民政府对景山进行了全面整理，修缮了古建筑物，重铺了山道、园路，栽种了花木，增添了服务设施，使这里成为国内外游人所喜爱的游览胜地，被列为北京市重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	 恭王府花园又名萃锦园，据专家考证始建于明朝。全园南北长约150米，东西宽170米，占地面积28000平方米，有古建筑31处，面积2800平方米，建筑布局分为三路。  恭王府花园坐北朝南，环山衔水、正处在“蟠龙水”环抱之中，距银定桥不远。 恭王府及其花园早为乾隆年间大学士和珅宅第，已有200余年的历史。实际上从园中的康熙御笔“福”字碑和木结构建筑及山石叠砌的技法来看是具有明代工艺特色的。嘉庆四年和珅获罪，宅第没收赐与庆郡王永磷，实为庆王府。咸丰元年改赐给恭亲王奕，从此称为恭亲王府及恭王府花园。 恭亲王奕忻为了重建花园调集百名能工巧匠艺人，融江南园林艺术与北方建筑格局为一体，汇西洋建筑及中国古典园林建筑为一园，增置山石林木，彩画斑斓绚丽。花草铺地，树木成荫。明廊通道，鸟鸣蝉唱。这别致典雅的园林，恭亲王喜题为“萃锦园”，此园曾为京师一百多座王府之冠，可以称之“人间神仙府，什刹海的明珠”。恭王府花园被列为国家重点文物保护单位，是国家对外开放的旅游景点。  
__label__G_旅游景点	 月坛公园地处北京市西城区，是明清两代帝王祭祀月神的地方。是北京著名的五坛八庙之一，始建于明嘉靖年间，是首都著名的古典园林之一。园内古建为市级文物保护对象。 园内种植了大量松柏树木，修缮了古建筑；钟楼、天门、神库等古建筑均保存完好。1983 年又新建的景点有月坛蟾宫，内有碑廊、双环映月池、广寒桥和嫦娥奔月雕塑。还有天香院、揽月亭、霁月亭、爽心亭、月桂亭等诸多景点。种植了婆罗树、梧桐树、石榴树和桂花等名贵观赏树种。扣住了“月”的主题，突出了秋的意境，成为北京一处优美的赏月和游览胜地。  
__label__G_旅游景点	 北京海洋馆落在北京动物园内，南倚长河、毗邻北京展览馆、天文馆和首都体育馆，交通极为便利。 作为世界最大的内陆海洋馆，该馆的总建筑面积达4.2万平方米，绿化面积达8万多平方米。场馆外形采用了别具一格的“海螺”形状，色彩以蓝色和橘红色为基本色调，分别代表了神秘浩瀚的海洋和海洋生物无穷无尽的生命力。其内部设计也别具匠心，屋顶均为网架结构，并采用蓝色和黄色进行装饰，将一个蔚蓝色的世界呈现在人们面前。 北京海洋馆以“陶怡大众、教益学生、维系生态”为宗旨。馆内共分六个不同内容的展示场馆、分别命名为雨林奇观、触摸池、海底环游、鲨鱼馆、鲸豚湾和海洋剧院。置身其中，人们不但可以领略不同种类的海洋生物，还可亲身感受人类与海洋的关系。馆内展出各种鱼类达数万尾，其中海洋观赏鱼类及淡水观赏鱼类近千余种。目前，已有数万尾观赏鱼入住了海洋馆，并已完全适应这里的新环境。除观赏鱼类之外，北京海洋馆还有一支实力雄厚的海洋动物表演团，其成员是包括海豚、鲸鱼及海狮等哺乳类动物。 
__label__G_旅游景点	 北京动物园是中国开放最早、饲养动物种类最多的动物园，现占地约90公顷，饲养展览动物650余种5000余只，每年接待国内外游客600多万人次。北京动物园的历史可追溯到清光绪三十二年(1906年)，其前称"万牲园"。1955年正式定名"北京动物园"，并进行了大规模的建设，现建筑面积8万多平方米。许多国内外珍稀动物陆续在这里安家落户，不断繁衍。通过动物展览，普及动物科学知识，丰富人们文化生活，为保护野生动物和大自然的生态平衡做出了积极的贡献。 北京动物园与世界50多个国家和地区的动物园建立了友好的联系，许多国家及知名人士赠送给中国政府和人民的礼品动物都在这里饲养展出。 目前，北京动物园仍在发展建设中，它将以更加丰富的内容、优美的环境、周到的服务迎接国内外的广大游人。  
__label__G_旅游景点	 什刹海景区是指前海、后海和西海及其周边地区146.7公顷的范围，以什刹海命名，其四至范围大体是什刹海景区位于北京城区中轴线的西北部，东起地安门外大街北侧；南自地安门西大街向西至龙头井向西北接柳荫街、羊房胡同、新街口东街到新街口北大街，西自新街口北大街向北到新街口豁口；北自新街口豁口向东到德胜门，由德胜门沿鼓楼西大街到钟、鼓楼。景区中三海水面达33.6公顷(约占总面积的23％)。 什刹海景区历史文化积淀深厚，有文物保护单位40余处，占西城区的三分之一以上。历文上本地区曾建有王府、寺观、庵庙等多达30余座，现仍尚存10几处。什刹海景区的不少古建筑在北京城市建设发展史上及政治文化史上占有重要地位，主要代表有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、 郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂。 什刹海34公顷的水面十分自然地融入城市街区之中，依托水体，还有湖岸的垂柳、水中的荷花等也成为什刹海频具特色自然景观。号称“燕京小八景”之一的“银锭观山”在景区中具有典型意义。 什刹海地区的街巷结构最早形成于元代，区内不少建筑年代久远，具有北京传统建筑的典型特征。北京城市总体规划己将该地区列为重点保护的二十五个历史街区之一。此外，在本地区居住着的民民少则居住了十几年、几十年，多则数代居住于此，形成了老北京淳朴热情的邻里生活环境。 什刹海景区具有大量典型的胡同和四合院，如金丝套地区的大、小金丝胡同，南、北官房胡同和后海北沿的鸦儿胡同以及白米斜街、烟袋斜街等。依托胡同和四合院，什刹海地区自古以来就有许多富有特色的民裕活动，如放荷灯、泛舟游湖、宴饮赏荷、冰床围酌、大阅冰鞋等。至今，一些有生命力的民俗活动仍然在什刹海地区大量存在。如钓鱼、游泳、划船、赛艇、下棋、弹唱、消夏舞会等。 “胡同游”即活跃在这片得天独厚的自然人文环境中。 “什刹海水上游”采用长7米、宽1.7米，依清明上河图中船形打造的古色古意的橹船作交通工具，从水路穿过银锭桥去宋庆龄故居、广化寺和恭王府花园。日落西山船行什刹海，游人点起纸河灯放入水中，灯浮水面沿船尾浮动，忽明忽暗灿烂一片，这一景象使人恍如回到唐宋年间的西湖月夜。  
__label__G_旅游景点	 天坛始建于明永乐十八年（1420年），又经明嘉靖、清乾隆等朝增建、改建，建筑宏伟壮丽，环境庄严肃穆，是明、清两代皇帝“祭天”、“祈谷”的场所，坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”。四周环筑坛墙两道，把全坛分为内坛、外坛两部分，总面积273公顷，主要建筑集中于内坛。 内坛以墙分为南北两部。北为“祈谷坛”，用于春季祈祷丰年，中心建筑是祈年殿。南为“圜丘坛”，专门用于“冬至”日祭天，中心建筑是一巨大的圆形台台，名“圜丘”。两坛之间以长360米，高出地面的甬道——丹陛桥相连，共同形成一条南北长1200米的天坛建筑轴线，两则为大面积古柏林。 西天门内南侧建有“斋宫”，是祭祀前皇帝斋戒居所。西部外坛设有“神乐署”，掌管祭祀乐舞的练习和演奏。坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、皇穹宇、斋宫、无梁殿、长廓等，还有回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。 天坛集明、清建筑技艺之大成，是中国古建珍品，是世界上最大的祭天建筑群，是全国重点文物保护 单位。1998年被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”。  
__label__G_旅游景点	 陶然亭公园地处京城西南，建于1952年。全园占地面积59公顷，其中水面面积17公顷。是一座融古典建筑和现代造园艺术为一体的，以突出中华民族“亭文化”为主要内容的新型城市园林。 陶然亭公园自唐宋以来就是名流游息之地。公园名称则由我国四大名亭之一的陶然亭得来。  园内的慈悲庵始建于元代，李大钊、毛泽东、周恩来等革命先驱曾在此从事革命活动，现为北京市重点文物保护单位。公园西部建有“ 华夏名亭园”，集祖国各地历史名亭于一园。陶然亭公园湖光山色、亭台楼阁交相辉映，垂柳依依、鸟语花香使人心旷神怡。 园内还设有游船、水上世界、游乐尝大舞池、食品商店、陶欣酒楼、陶然宾馆、迷你高尔夫球尝孔雀园等综合性的服务游乐设施。 热情欢迎中外宾客光临我园游览、参观、健身、娱乐、休憩。 
__label__G_旅游景点	 1978年由茅以升、钱学森等著名科学家倡议，在邓小平同志的亲切关怀下，开始筹建。全馆占地面积5.8公顷，总建筑面积为6.5万平方米。 主要功能是：展览教育、培训教育、实验教育。 教育特点是：反映科学原理和应用，注重科学性、知识性、趣味性相结合，鼓励观众亲自参与；不仅传播知识，更重视科学精神、科学思想、科学方法的培训。 主要设施有：展厅、穹幕影厅、培训教室、图书馆、声像室。展厅设计的主要内容包括：生命与环境，声、光与信息技术，能源与交通，材料与制造技术等各学科不同领域的展品500余项，还有中国古代科技成就展品约400项。 中国科学技术馆是中国国家综合性科技博物馆，是实施科教兴国战略，普及科技知识，提高全民科学文化素质的大型公共科学教育设施。  
__label__G_旅游景点	 北京孔庙位于安定门内国子监街，是元、明、清三代祭祀孔子的地方。孔子曾被尊为"大成至圣先师"，故又称先师庙。现在是首都博物馆所在地。 孔庙始建于元代大德六年(1302年)，至今已有 600余年历史。明、清两代屡以修葺、改建，到了乾隆二年（1737年）大殿全部用黄琉璃瓦顶。光绪三十二年（1906年），祭孔升为大祀，又进行大规模修缮，原来正殿七间三进，改为九间五进，工程到民国五年才完成。  孔庙占地约2万平方米，有四进院落。主体建筑顺次为先师门、大成门、大成殿、崇圣祠。前院东面有碑亭、神厨、省牲亭、井亭；西面有碑亭、致斋所，并有持敬门与国子监相通。两侧排列着198座元、明、清三代进士题名碑。大成门内入置着乾隆年仿制的十枚石鼓和两座内容与石鼓有关的清代石碑。大成殿是从前举行祭孔典礼的地方。殿两侧有东西庑，西庑现为北京简史陈列室。 孔庙院内还有十四座明、清两代石亭，碑刻文字是珍贵的历史资料。  孔庙是北京市重点文物保护单位。无论古建、刻石乃至院内枯柏都是重要的文化遗产。 
__label__G_旅游景点	 中华民族园座落在北京亚运村西南，位于京城“龙脉”北中轴线上，与中国国家奥林匹克体育中心毗邻，占地约40余公顷，是集中国少数民族的传统建筑、民俗风情、歌舞表演、工艺制作以及民族美食为一体的大型民族文化基地。 现已开放的北园内建有民族景区16个，包括藏族、苗族、彝族、侗族、台湾原住族、布依族、朝鲜族、哈尼族、傣族、佤族、羌族、达斡尔族、景颇族、鄂温克族、鄂伦春族、赫哲族景区。园内建有国内最大的铸铁雕塑以及仿真的热带榕林、水中溶洞、土林以及盘龙瀑布、阿里山神木、沧源岩画等。南园正在建设新疆、内蒙古、云南等少数民族景区23个以及民族博物馆主馆，全部建筑均采用1：1的比例，真实地再现出各个民族的文化遗存。全部建成后将成为全国最大的民族园。 园内各民族村寨均陈列少数民族服饰用品，蜡染、摄影等专题展览20余个。目前已收藏少数民族文物、用品达6万余件。 游人在参观民族村寨的同时，还可以欣赏和参与各民族歌舞、节庆、生产、竞技和技艺等表演活动。每年夏季晚间的民族博物馆，是北京的一大亮点，更带给游人独特的艺术享受。  
__label__G_旅游景点	 朝阳公园是首都一处以绿化为主的现代化、多功能、文化娱乐兼具的大型综合性公园。北京朝阳公园位于北京市朝阳区中部，公园占地面积320公顷。1984年开始筹建，到2000年5月，已建成的景点有：中央领导人植树林、国际友谊林、将军林、澳门回归林、礼花广尝世纪喷泉广尝勇敢者天地（娱乐项目见表）、欧陆风韵、层林浩渺、酒吧文化广场等，千亩水面连成一体，各种游艇游弋湖面。  
__label__G_旅游景点	 北京市植物园位于西山卧佛寺附近，面积400公顷。北京植物园收集、展示和保存植物资源，集科学研究、科学普及和游览功能为一体。 目前，植物园已建成开放区200余公顷，由植物展览区、名胜古迹人文景观区、自然保护区和科研区组成。植物展览区包括观赏植物区（专类园）、树木园、海棠园、木兰园、集秀园（竹园）、宿根花卉园和正在筹建中的梅园等11个专类园；树木园由银杏松柏区、槭树蔷薇区、椴树杨柳区、木兰小檗区和正在兴建的悬铃木麻栎区、泡桐白蜡区组成；盆景园于1995年建成开放；温室花卉区已建成2000平方米的低温温室，1999年建成中国最大的（17000平方米）植物展览温室。园内引种栽培植物56万余株，5000余种（含品种），铺草90万平方米。名胜古迹游览区由卧佛寺、樱桃沟、隆教寺遗址、“一二.九”纪念亭、梁启超墓地、曹雪芹纪念馆等组成。  
__label__G_旅游景点	 中央广播电视塔座落于北京西三环中路，占地15.4公顷，塔高405米，是中国第三高塔，是世界高塔协会成员塔，中国广播电视协会高塔委员会成员塔。中央广播电视塔是集广播电视发射和旅游观光、餐饮娱乐为一体的综合性建筑。宽阔的栈桥广场，汉白玉的退台环廓，宫灯形的塔楼，祈年殿式的塔座，让人流连忘返。 塔楼上有242米高的“流云厅”，可以举办豪华的庆典；在238米高处的露天了望平台，环视京城风貌，山水秀色尽收眼底；225米高的富丽堂皇的室内观景厅有流云茶园，您可品名茶鸟瞰首都新变化；位于221米京城最高的旋转餐厅，坐行80分钟，一边品尝美味佳肴，一边观赏京城立体全景，其乐融融。位于塔座6米的二层环廓有世界各国高塔图片展。一层东大厅有我国最大的室内彩色花岗岩石雕《山水云树》。 中央塔的夜景灯光庄重典雅、气势磅礴、热烈明快，为北京城增添了更加绚丽多彩的一景。  
__label__G_旅游景点	 颐和园位于北京的西北郊，原是清代的皇家花园和行宫。其前身清漪园，始建于公元1750年（乾隆十五年），1860年被英法联军焚毁，1886年（光绪十二年）慈禧挪用海军经费和其他款项重建，并于1888年改名为颐和园。1900年，颐和园又遭八国联军严重破坏，1902年再次修复。 颐和园主要由万寿山和昆明湖组成，占地290.8公顷，其中水面约占3/4。环绕在山湖之间的宫殿、寺庙、园林建筑可概括为三大区域：宫廷区以仁寿殿为中心，朝房重重、肃穆严谨，慈禧晚年大部分时间在这里垂帘听政。居住区以玉澜堂、乐寿堂、宜芸馆为主体，庭院深深、回廓曲折，帝后生前在这里起居生活。游览区融山水、建筑、花木为一体，是当时统治者的游憩之处。佛香阁是全园的建筑中心，踞山面水、金碧高耸；昆明湖水阔天空，旖旎动人。浩淼烟波中，神山仙岛鼎足而立；十七孔桥宛若飞虹，跨向绿水之中。一线西堤纵贯南北，六桥婀娜、景色天成；后山后湖、松涛阵阵，买卖宫市、酒旗临风；宫阙巍峨、山水辉映，更以西山、玉泉群峰为借景。其构思之巧妙、建筑之精，集中国园林艺术之大成，有“皇家园林博物馆”之称。 颐和园是世界上造景丰富、建筑集中、保存最完整的皇家园林。  
__label__G_旅游景点	 香山公园位于北京市西郊，距市中心20余公里，占地160公顷。主峰海拔557米，形似香炉，故名“香炉峰”，俗称“鬼见愁”，香山是其简称。 香山公园历史悠久，始建于金大定二十六年（1186年），元、明、清几代帝王均曾在此在营建离宫别苑，为皇家游幸驻跸之所。清乾隆十年（1745年）在此大兴土木，建造亭台楼阁，形成“28景”，赐名“静宜园”，与京西其他著名园林合称“三山五园”，后遭英法联军和八国联军焚掠。1956年辟为公园，经40余年的建设，现已成为闻名中外的北京十大公园之一。 香山公园有名胜古迹数十处，有：燕京八景之一“西山晴雪”、碧云寺、五百罗汉堂、金刚宝座塔、孙中山纪念堂、昭庙、见心斋、双清别墅、眼镜湖、欢喜园、玉华岫等著名景区。 香山公园森林繁茂，有各类树木26万余株，一、二级古树名木5800余株，植被覆盖率达96％以上。香山红叶驰名中外，曾被评为“北京新十六景”之一。  
__label__G_旅游景点	 位于北京丰台区，1993年10月开业，占地46.7公顷，汇集世界50个国家的100余处人文自然景观，平面布局按五大洲版图设计，主要景点有：埃菲尔铁塔、凯旋门、白宫、世贸大厦、红尝阿布希姆贝尔神殿、桂离宫等。世界各国不同文化内涵的景点汇萃于一园，让游客在游览中感受到丰富多彩的异域文化，异彩粉呈的外国歌舞表演，热烈欢快的外国民俗大游行，以鲜活生动的形式从另一个侧面将异域文化展现在游人面前。在世界公园可以看到泰国大象、鳄鱼表演和惊险刺激的动感电影。 开园以来，世界公园共接待中外游客2000万余人次，接待许多外国首脑和友好人士，党和国家领导人江泽民、李鹏、胡锦涛等同志先后来园植树、视察，江泽民总书记题写了园名。世界公园先后被评为全国旅游系统先进单位、全国双拥模范单位、北京十佳旅游景点、北京市一级一类公园等等。  
__label__G_旅游景点	 石景山游乐园在北京城西部，占地约30公顷，拥有大中型游艺设施50余项，是一座独具欧洲风格郊野园林特色的大型现代化游乐园。该园主景是一座格林童话式的灰姑娘城堡，崇垣锥顶，雄伟端庄，伫立于碧水中，构成了童话世界的主题。原子滑车、摩天轮、激流勇进、疯狂老鼠、勇敢者转盘、意大利飞毯、电子游艺等大型设施，像颗颗璀璨明珠点缀在其周围的疏林草坪之上，使人步移景异目不暇接。还有新开发的水上世界、人造海浪池、电影城、爱情快乐、飞碟、超级太空船、超级秋千、矿山车等诸多的大中型项目，以及俄罗斯式餐厅、高耸的兰桥、亲情可爱的广场鸽、驯鹿园等新景观，将伴随您度过一个美好的时光。 峡谷漂流 峡谷漂流是投资1500万元模拟长江三峡漂流探险而建的。登上旋转站台，乘上皮筏，开始探险的旅程。穿越重山峻岭，聆听如歌流水，在波涛中奋起，在急流中勇进，在旋涡中飞流直下，在溶洞中历险觅珍，尽享漂流之险，旋转之乐。 水上世界 游乐园的北部是水上娱乐区，被誉为“水上世界”。是由种种大中型水滑梯、人造海浪池、按摩池、儿童嬉水池、儿童水滑梯、家庭乘筏式滑道及浪摆滑道等组合而成，它集水上运动与娱乐于一体，既是夏季消暑纳凉的最佳去处，又是锻炼体魄的极好场所。这里有北京第一座大型室外人造海浪池，浪涛翻滚，白浪拍岸，将会使您在闹市中体验到南国海滨的乐趣；而高12.5米，长50米，坡度分别为45°和60°的高速滑道亦堪称国内水上之最；新建的家庭乘筏式滑道及摇摆滑道既有冲浪之乐趣，又有漂流之惊险。 超级太空船 超级太空船带您遨游太空，遐想未来，这是科技与娱乐的巧妙结合，让更多的具有挑战性的勇敢者在娱乐中体验遨游太空的神趣。超级太空船是模拟人造飞船遨游太空而构思设计的健身游乐项目，当你进入飞船的座舱内，系好安全带，关闭舱门，飞船即可启动。坐舱由传动旋臂带动，两艘飞船上下飞舞，你来我往，若两只比翼双飞的矫燕，时而升空，时而翻飞，时而又似蜻蜒点水一样俯冲下去，接着又翻身而起，这惊心动魄的景象着实令人惊叹不已。 飞天蹦极 蹦极运动是目前国际上最流行的健身娱乐项目之一，能够使人在感受惊险刺激的同时得到体能和意志上的锻炼。BJH36-2A型火箭蹦极塔杆高36米，总高42米，塔杆中心距28米，引进美国艾切特尔公司技术生产，造型壮观，气势恢宏。游客坐好并系好安全装置后，座舱在弹力绳拉紧后弹力势能的作用下，将人弹射到48米的高空，相当于16层楼的高度，并循环往复运动，座舱在惯性的作用下不规则的翻转，让您得到火箭发射的体验，有惊无险，安全可靠。 勇敢者转盘 这个不停旋转的万花筒叫勇敢者转盘，它不愧为勇敢者的英雄天地，巨大的机械臂把载人的旋转着的彩盘冉冉托起，直立当空，使人感受竖立盘旋的刺激和快速旋转的乐趣。不过得提醒您一句，尽管这是勇敢者的“坐骑”，您要是有个高血压、心脏病的，尽管胆大，也别去惹它。 
__label__G_旅游景点	 西山八大处位于北京西山风景区，是一座历史悠久、文物众多、风景秀丽的佛教寺庙园林，千百年来素以三山、八刹、十二景著称。翠徽山、平坡山、卢师山形同座椅，万木葱茏，长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙泉庵、香界寺、宝珠洞、正果寺，错落镶嵌于重峦幽谷之中，古木与奇石相依，御碑与宝塔相映，尤其是佛牙舍利塔，因供奉一颗佛祖灵牙而驰名中外。春山杏林、水谷流泉、深秋红叶、层峦晴雪等十二胜景催人遐想。以古松与花相谐而成的“百卉园”，以飞流瀑布、山涧小溪、平湖叠水造就的“映翠湖”，以黄栌、火炬为主的深秋红叶更是平添了诸多新趣。新建的索滑道娱乐设施和五开间歇三式山门及山门碑楼，更加蓬荜增辉，连年举办的“重阳游山会”现已成为京城百姓登高赏秋的一大娱乐活动。 一处长安寺创建于明弘治十七年（1504年），西倚翠微山，坐西朝东，红墙围绕，两进四合。入门便是一砖石影壁，上有“登欢喜地”四字。沿甬路西行，登数十级台阶便到了该寺山门殿。殿内原供关羽造像，又称“关公殿”。向后分别为“大雄宝殿”、“大士殿”，布局严整对称，其中大士殿前二株白皮树尤为醒目，虽历经百年沧桑却仍枝繁叶茂。 二处灵光寺是八大处现存最重要的一座寺院，始建于唐大历年间（766～779年）。 灵光寺山门殿面朝东南，山门殿中供奉释迦牟尼佛纯铜贴金铜造像，为泰国僧王赠送。灵光寺内原有五进庙堂，现仅存“大悲院”、“鱼池院”、“塔院”三处院落。大悲院中，南有观音殿，北有拜佛堂，东西各有陪房十四间。 院西南有一金鱼池，建于清咸丰年间，原为寺内放生池。池畔有辽代“招仙塔”塔基一座，又名“画像千佛塔”，此塔毁于清末“八国联军”炮火。后寺内僧人在清理旧塔基时发现了供有佛祖释迦牟尼灵牙舍利的石函。 北行过一回廊为原卧游轩、居士院及方丈院。现方丈院中有1958年所建佛牙舍利塔，塔中舍利阁内以纯金七宝塔供奉佛祖灵牙一颗。2000年中国佛协新建了玉佛殿和已故佛协会长赵朴初手书般若波罗密多心经影壁。因佛牙舍利在世界上仅存两颗，使灵光寺成为全世界佛教僧众顶礼膜拜的地方。 三处三山庵因其地处翠微、平坡、卢师三山之间而得名。三山庵创建于金天德三年（1151年）。 山门殿三间，正对山门是大殿五间，内供释迦牟尼塑像，门楣上方有“是大世界”横匾。门槛下有汉白玉阶石一方，名“水云石”，上有山水人物，鸟兽花木等天然纹理，遇水即现，耐人寻味。 东厢后门有一敞轩与之相接，额题“翠微入画”，两边有抱柱联一副曰：“远水近山澄雾色，清风明月净禅心”。原为长白舒鲁氏手笔。 此处地势朗豁，视野极开，纵目远眺，山光景色如在画中。清雍正、乾隆年间有高僧达天通理禅师曾在此研磨禅理，著书立论，一时名噪遐迩。 四处大悲寺位于三山庵与龙泉庵之间的山腰处。相传建于北宋、辽金时期（约1033年）。 该寺坐西朝东，正对山门有古楸两株。整个院落为三进四合，山门殿有石额“敕建大悲寺”，为清康熙帝御笔。山门殿内有四大天王塑像。 山门殿后为大雄宝殿。殿前有明代古竹两池，青翠欲滴。殿内正中供三世佛，两侧“十八罗汉”雕像相传是元代著名雕塑家刘元的杰作。雕像形态各异，道气深沉，栩栩如生。其像皆以檀香木粉和精砂为胎精雕而成，至今仍散发出绕梁香气。 大雄宝殿后为圆通宝殿，门楣上悬横匾“悲源海”，廊柱有联语：“不动道场东方成邱墟；琉璃世界西向现弥陀。” 内供彩塑观音菩萨坐像。此殿前两株参天古银杏树，粗有数圈，枝繁叶茂，树龄高达八百余年。 五处龙泉庵又名龙王堂，位于大悲寺西北，始建于明仁宗洪熙乙巳年（1425年）。清顺治二年（1645年）于该处发现一泓清泉，遂修建了一座龙王庙。 全庵共有五个院落，分为上中下三层，除主殿龙王堂外，还有卧游阁、听泉小榭、妙香院和华祖院。整个院内松高柏巨，如云蔽日，夏日里凉爽异常，极宜消暑。 此庵山门小巧，入山门即得一方池，泉水不断从池中龙口流出，注入池内。该泉名曰“龙泉”，四时不涸，经化验泉水为天然高锶矿泉水。池左有听泉小榭，若深秋莅此，入榭小憩，便可一边品茶，一边听泉，一边赏红叶，悠然如入仙境。上方为龙王堂；北院原称慧云寺。该院“龙泉茶社”历史悠久，在京城影响颇大，四季开放，以甘冽泉水泡出的名茶别有一番滋味，回头客极多，夏秋时节尤盛。 六处香界寺是八大处面积最大的一座寺庙，始建于唐乾元年间（758～760年）。 香界寺依山取势，气势雄伟壮观，是历代帝王游山驻跸之所。寺分左、中、右三路，共五进院落。 中路行进，山门殿上方悬一石额，上镌“敕建香界寺”，为乾隆御笔。二进院落内古松虬枝盘旋，张牙舞爪，故称“龙松”。另有钟鼓二楼分列左右。后为天王殿，面阔三间，内供四大天王、契比和尚（俗称大肚弥勒佛）和韦驮。 拾阶而上有正殿五间，名圆雄宝殿，殿前有石碑二通。其中左碑碑阳刻有“大悲菩萨自传真像”，相传为康熙年间重修寺庙时出土的古碑；碑阴刻有“敬佛”二字，大如洪斗，为康熙御笔。四进院落格局与三进相仿，正殿为大雄宝殿，供三世佛与十八罗汉。五进院落为藏经楼。 左路为一别院，仅精舍三间。 右路为“行宫院”，为乾隆帝避暑的行宫。 七处宝珠洞创建于清乾隆四十六年（1780年）。 寺前有一座木结构牌楼，匾额内外分镌“坚固林”和“欢喜地”，为乾隆皇帝御笔。过牌楼前行，可见一天然巨石赫然路旁，石上约略可见行书《宝珠洞诗》，落款处镌有乾隆御玺印迹。 宝珠洞临崖而建大殿两层，其中“眺望轩”、观音殿连同左右配房形成一层院落。观音殿后有一石洞，宽广约四米。洞内砾石如珍珠黑白杂陈，晶莹闪烁，固此该洞以“宝珠”命名。相传康熙年间有一海岫禅师在此梵修，多次受到皇帝召见。据记他能诵经驱鬼，故又得名“鬼王菩萨”。洞内原有其肉身法像，早经毁坏，现为汉白玉石雕像。宝珠洞顶上为阿弥陀佛殿，原有额曰“舍轮妙果”，右边横额曰“云卧天窥”，皆为乾隆御笔。 七处是远眺京城美景，观赏日出的极佳处，故有“京西小泰山”之誉。 八处证果寺始建于唐天宝年间（又传建于隋仁寿年间），是八大处最古老的一座寺院。寺中一株黄连木树龄600年以上，为京城所独有。 证果寺坐北朝南，位于卢师山腰。山门石阶数十级，阶下竖有二碑，山门之上石额镌有“古刹证果寺”字样。山门以北为大雄宝殿，殿前有铜钟一口，铸于明成化六年（1470年），钟身铸有《摩诃般若波罗密多心经》，字样隽秀，铸造精良。殿东为禅堂院。 大雄宝殿以西有一院，院门为宝瓶形，青石制作，门两侧刻有对联一副：“曲径通幽处，禅房花木深”。出小院西行，有座重檐八角亭。亭北是一宽大敞轩，内悬木制匾额，上刻“招止亭”三字。匾下嵌一碑，上刻《秘摩崖招止亭记》。敞轩以北为秘魔崖，但见此处一巨石自山顶凌空而出，突兀奇险。石上镌有“天然幽谷”四字。旁侧有一洞，名“真武洞”，相传有卢师和尚在此修行，因其为民祈雨有验，御赐为“感应禅师”。 证果寺历史悠久，地处幽僻，传说迷人，不失为寻古觅幽的胜境。 八大处除“三山”“八刹”之外，更有宜人的四时景色可供玩赏。可谓春有杏林，夏有泉；秋有红叶，冬有雪。绝顶远眺、春山杏林、翠峰云断、卢师夕照、烟雨鹃声、雨后山烘、水谷流泉、高林晓日、五桥夜月、深秋红叶、虎峰叠翠、层峦晴雪等十二景浓缩了八大处四季最为迷人景色。 
__label__G_旅游景点	 是中国华北地区岩溶洞穴的典型代表，被专家评价为中国罕见的多层洞、岩溶景观最丰富的溶洞。石花洞以天然形成的石花而得名。石花形式繁多，异彩纷呈，数量庞大，为国内洞穴之最。石花洞的总体特征是洞体多层多支，从上到下共8层，每层景观各不相同，被誉为“北京的地下明珠”。其中由月奶石形成的“石莲花”，由540余片石钟乳组成的高10米，长18米的石幔以及石旗、双彩石盾、龙宫双柱等景观都是中外洞穴岩溶景观精品，被评为北京首批市级风景名胜区。 服务设施：景区内有石花洞餐厅、洞天饭店等餐馆十几家。 周围景点分布：东侧有青龙湖，西侧有银狐洞，南侧有上方山、云居寺，北侧有将军坨。  
__label__G_旅游景点	 北京古观象台始建于明正统七年（公元1442年），是世界上最古老的天文台之一，是明清两代的皇家天文台，也是明清之际东西方天文学交流的历史见证。 北京古观象台以建筑（包括台体和附属建筑群）完整和仪器配套齐全，在国际上久负盛名，台上陈列着气势磅礴、精美雄浑、雕刻细腻的清代八架古天文仪器，台下是幽雅古朴、景致迷人的附属建筑群，时至今日作为历史遗珍，一些国家的政府首脑以及政府官员、世界各国著名科学家和天文学家都慕名前来，一睹这座凝聚着中华五千年文明的天文宫殿。  清代制造的八架铜仪除在造型、花饰、工艺等方面具有中国的传统特色外，在刻度、游表、结构等方面直接反映，另外西欧文艺复兴时代以后至天文望远镜发明之前大型天文仪器的进展和成就，如此古老完整配套的巨型天文铜仪在世界上已是独一无二了。 
__label__G_旅游景点	 明十三陵位于北京城西北约40多公里的昌平区，是明朝十三个皇帝的陵墓所在地，距今已500多年，属国家重点文物保护单位，1992年被列为世界之最。 这里青山环抱，风景 美丽，在方圆约40平方公里的小盆地里，错落有致地分布着明代13个皇帝 的陵墓，是驰名世界的游览地。 众陵以上陵为中心，神路自南端陵门直达长陵。在长达7千米的主神道上建有石牌坊、大官门、碑亭、华表、石像生、龙凤门等建筑。这些不仅是皇威的象征，由此也用以造成谒陵气氛。 十三陵墓区很大，一般游人主要游览其中的两个陵墓，一个是 建筑规格最宏伟的长陵，一个是将地下宫殿发掘出来的定陵。  
__label__G_旅游景点	 北京九龙游乐园座落在景色秀丽、碧波粼粼的北京十三陵水库，是中国乃至亚洲第一座具有迪斯尼特色的高品味观赏型游乐园，也是一块集水文化、龙文化、旅游文化为一体的高品味、多功能的旅游休闲胜地。 这里有令人叹为观止的中国古典传说与美国高科技完美结合的水下龙宫，专映世界顶级水平动感电影的特特乐科幻探险馆，五彩缤纷的水族世界，有惊无险的急流漂筏，F-1赛车、豪华快艇、飞天蹦极和水上拉伞等游乐项目。 其得天独厚的地理位置，先进完备的旅游设施，热情周到的一流服务，给广大海内外游客留下了无比美好的印象。园内的水上餐厅、临水餐厅及风味餐厅可供广大游人在欣赏游乐园迷人风光的同时，尽情享用美味佳肴。在绿树掩映中的九龙游乐园度假村，是人们走入大自然怀抱，陶冶情操的好去处。天然氧吧在何处？北京九龙游乐园。  九龙游乐园还利用自身得天独厚的地理环境和水上优势，每年承办各类丰富首都人民文化生活、活跃文化氛围、展示首都两个文明建设风采的大型文体活动。蜚声海内外的国际龙舟大赛、明快怡人的消夏音乐会、冬泳爱好者的冬泳表演邀请赛、“火树银花不夜天”燃放烟花爆竹活动等，为弘扬时代主旋律、促进首都精神文明建设方面增光添彩。  
__label__G_旅游景点	 居庸关，是京北长城沿线上的著名古关城，国家级文物保护单位。 关城所在的峡谷，属太行余脉军都山地，地形极为险要。早在春秋战国时期，燕国就曾扼控此口，时称“居庸塞”。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。 现存关城，始建于明洪武元年（1368年），系大将军徐达、副将军常遇春规划创建，明景泰初年（1450-1454年）及其后又屡经缮治。城垣东达翠屏山脊，西驶金柜山巅，周长4000余米，南北月城及城楼、敌楼等配套军事设备齐全，关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑设施。 清末以后，居庸关关城建筑渐渐荒废，但雄伟的关城及众多的历史遗迹，却为人们了解中国古代军事文化敞开了一个窗口。1992年昌平区十三陵特区办事处为保护文物，对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日居庸关的雄姿。 关城附近自然景观十分壮美，早在金明昌年间（1190-1195年）“居庸叠翠”之名即已列入“燕京八景”。1982年，居庸关又以其重要的人文和自然景观价值，划入八达岭-十三陵风景名胜保护区，成为其中重要的景点。  
__label__G_旅游景点	 位于北京西北的八达岭长城，以其丰富深厚的文化内涵，雄伟壮丽的自然景观，成为万里长城最杰出的代表。     八达岭自古便是重要的军事战略要地，春秋战国时期为防御北方民族的侵扰，在此修筑了长城，至今仍见残墙，墩台遗存，其走向与今明长城大体一致。八达岭是峰峦叠嶂的军都山风吹草动的一个山口，明代《长安夜话》说：路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。“可见八达岭的地理战略地位。明代为了加强防御，对八达岭长城进行了长达八十余年的修建，并将抗倭名将戚继光调来北方，指挥长城防务。经过八十余年的修建八达岭长城成为城关相联、墩堡相望、重城护卫、烽火报警的严密防御体系。     历史上八达岭长城是护卫居庸关的门户，从八达岭长城至今天的南口，中间是一条40里长的峡谷，峡谷中建有关城“居庸关”，这条峡谷因此得名“关沟”，而真正扼住关口的八达岭长城，八达岭高踞关沟北端最高处，这里两峰夹峙，一道中开，居高临下，形势极为险要。古人有“自八达岭下视居庸关，如建领，如窥井”，“居庸之险，不在关城，而在八达岭”之说。可见当时居庸关只是一个关城，真正的长城是修建在八达岭。八达岭山口的特殊地形，成为历代兵家必争之地，因此，在这时修筑长城具有极重要的战略意义。   八达岭是历史上许多重大事件的见证。第一帝王秦始皇东临碣石后，从八达岭取道大同。再驾返咸阳，肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明代帝王北伐、李自成攻陷北京、清代天子亲征……八达岭都是必经之地，近代史上，慈禧西逃泪洒八达岭、詹天佑在八达岭主持修筑中国自力修建的第一条铁路——京张铁路、孙中山先生登临八达岭长城等，为今天留下了许多历史典故和珍贵的历史回忆。     长城一万里，文化五千年。时代赋予了八达岭长城以新的历史使命，它像一座历史丰碑，闪烁着中华民族文明和智慧的光彩，向海内外游人展示着长城的历史文化和历史风貌。     迄今，八达岭长城已接待中外游人1.2亿，平均每年接待游人500万。尼克松、里根、撒切尔夫人、伊丽莎白二世、叶利钦等三百余位外国元首和众多的世界风云人物曾登临八达岭观光游览。八达岭长城已成为联系中国和世界的友谊纽带，向世界展示着中华民族的风采。  
__label__G_旅游景点	 红螺寺是一处以雄伟壮丽的红螺山为背景、千年古刹红螺寺为主体、广阔秀美的自然景观为衬托的旅游度假区。 红螺寺始建于东晋，扩建于盛唐，原名“大明寺”，明正统年间改为“护国资福禅寺”，因“红螺仙女”的美妙传说，当地人称之为“红螺寺”。 红螺寺为“十方常住寺”，是我国北方最大的佛教丛林，千年以来，一直是佛教圣地。净土宗第十二代彻悟大师和第十三代印光大师均与本寺有缘。 红螺寺的自然景观十分秀美，北依红螺山，南照红螺湖，山环水绕、层林叠翠、古木参天，整个寺院掩映在千亩松海之中，又有“御竹林”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三绝景点缀其间。经多年开发建设，已开成红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区，总面积600万平方米。 红螺寺旅游度假区1999年又推出红螺山度假村、水上游乐园、垂钓烧烤等配套服务设施，从而完成了吃、注行、游、购、娱旅游六大要素的综合配套，实现了红螺一日游。  
__label__G_旅游景点	 雁栖湖旅游风景区距怀柔县城8公里，因每年春季有成群的大雁、仙鹤等珍禽候鸟在此栖息，故而得名。湖区气候宜人，湖水清纯碧蓝，是开展水上娱乐活动和休闲度假的理想场所。 雁栖湖三面环山。北面群山绵亘、重峦叠嶂，万里长城隐现其间，西面有红螺寺，南面有一望无际的华北平原；东岸有元宝山、金灯山。登山远眺，蓝天碧水，绿野田园，壮丽景色尽收眼底。 雁栖湖四季风光，景色万千。阳春、雁荡鹤舞，百鸟争鸣，万花吐艳，生机盎然；盛夏，湖光山色，青翠欲滴，击水漫游，飘逸醉人；金秋，风清气爽，花果幽香；隆冬，银装世界，清白朦胧，如诗如画。 雁栖湖旅游区游乐设施齐全。水上项目有大客船、画舫船、龙舟、手划船、脚踏船、泛舟湖中，其乐融融。水上飞散自驾摩托、快艇备受青睐，惊险剌激，韵味无穷。碰碰车、水滑梯、山地跑车等项目新奇有趣，适合于不同年龄的游客参与、娱乐。 湖区周围有30多家宾馆、饭店，园中的小木屋、蒙古包，设施齐全，舒适豪华，为中外宾客来雁栖湖度假、旅游提供了良好的食宿条件。  
__label__G_旅游景点	 僧格林沁祠堂在东城宽街47号。又称显忠祠。坐北 朝南。由仪门，享殿及配殿构成二进四合院式建筑。仪门 3间。东西配房各5间。二门前有一碑亭，亭内有石碑，碑高4余米。碑阳为满文，碑阴无字，碑侧雕龙。二门l间。 民国时，建为怀幼小学，后更名进步小学，现为宽街小学。祠的主要建筑保存完好。僧格林沁(?一1865)，姓博尔济 吉特氏，蒙古科尔沁左翼后旗人。1834年授御前大臣、领侍卫内大臣、都统，在镇压捻军中被义军杀死。光绪年间为他立专祠。  
__label__G_旅游景点	 淳亲王府位于东交民巷正义路西侧。淳亲王名允祐，清康熙皇帝第七子，康熙四十八年(1709)晋封为淳郡王，于雍正元年(1723)再晋封淳亲王。此府是受封郡王后建成的。咸丰十年(1860)，王府成为英国使馆。原府邸街门面临御河，其建筑布局分为3路，中路是宫殿式绿琉璃瓦顶建筑，前为宫门5间，大殿5间，后为院落和配房，最后是英使馆占用时期所建的英式楼房。东路原有建筑已不存，有后建仿中国式古建筑楼房一座。西路原属花园，只存改建的四合院一所和添建的英式楼房。1949年后曾归英国代办处使用。为东城区重点保护文物。  
__label__G_旅游景点	 地坛公园又称方泽坛，是古都北京五坛中的第二大坛。始建于明代嘉靖九年（公元1530年），占地面积37.3公顷。地坛是一座庄严肃穆，古朴幽雅，具有悠久历史文化的皇家坛庙，是明清两代帝王祭祀"皇地祗神"的场所。1984年５月２４日，北京市人民政府正式公布地坛为市级文物保护单位。地坛现存有方泽坛、皇祗室、宰牲亭、斋官、神库等古建筑。近年来又增建了月季园、牡丹园等新的园林景点。每年都举办的春节文化庙会，以较高的文化品位，丰富的文化内涵，鲜明的民族特色享誉中外，吸引了众多的中外游客。一个昔日的禁区，皇家坛庙，今天已成为人们休息、游览、娱乐的园林文化旅游胜地。 
__label__G_旅游景点	 段祺瑞执政府位于平安大街东部张自忠路３号。 原和亲王府，清雍正第五子弘昼封和亲王之府郏民国以后改成了北洋政府海军部所在地。１９２４年直奉战争结束后改为段祺瑞执政府。 １９２６年３月１８日，北京各界群众５０００余人在中国共产党和李大钊等人领导下，为反对日本帝国主义侵犯中国主权的强盗行为，在天安门前集会抗议，会后结队赴段祺瑞执政府请愿。段祺瑞党命令卫队开枪射击，造成死４７人，伤１５０多人的血腥惨案。国立北京女师大学生刘和珍，杨德群在惨案中牺牲。 为纪念殉难烈士，发扬爱国主义传统，北京市人民政府将段祺瑞执政府即"三.一八"惨案发生地列为北京市重点文物保护单位，东城区将其列为青少年爱国主义教育基地。  
__label__G_旅游景点	 中国国家博物馆是在原中国历史博物馆和中国革命博物馆基础上组建的，2003年2月28日挂牌成立，现正进行改扩建。  中国历史博物馆前身是国立历史博物馆。筹建于1912年，馆址最初在北京国子监旧址，1917年迁至故宫午门、端门及东西朝房。新中国成立后，党和政府对博物馆事业十分重视，于1958年8月决定在天安门广场东侧兴建新馆，馆舍在次年9月落成，定名为中国历史博物馆。 《中国通史陈列》是中国历史博物馆的基本陈列，展出了从距今170万年的元谋人开始至1912年清朝皇帝退位前的历史，包括文物资料九千余件。《中国通史陈列》自展出以来，接待了数以万计的国内外观众，向人们展示了中国悠久的历史和灿烂的文化。 此外，中国历史博物馆还经常举办各种历史、文物及文化艺术方面的临时展览。 
__label__G_旅游景点	  曹操宗祖墓群   曹操宗祖墓群覆盖着亳州近12公里的地方，现已开出来的有董园二号墓和章园一号墓。据考证董园二号墓是曹操的祖父曹藤之墓，章园一号墓为曹操父亲曹嵩之墓，现在曹操宗祖墓群已被列为亳州十大建筑之一，现在正在此开发大型的曹四公园。 董园村石墓，位于亳州市董园村东南，1973年清理发掘，根据《水经注》记载和出土文物考证，墓主人是曹操祖父曹藤。 董园村石墓，外形为一高大土丘，内系青石筑砌，墓门朝东，墓内长15.3米，宽10.2米，高3注，甬道、前室、中室、后室、南北耳室，东西偏室等组成，共用872块大条石筑成，董园石墓内各室均有壁画如仕女图、游天图、天象图、仙境图等，整个石墓建筑考究，工程浩大，俨然是一座宏伟的地下宫室，对研究东汉历史和地下建筑有重要意义。 墓内很遗憾的是随葬品几乎被焚盗一空，从中清理出的文物有：铜缕玉衣、玉枕、金属猪、铜爪饰、陶瓷残片等，尤其金属猪，造型与今巴克夏品种猪十分近形，脊上凸，圆身，短腿，两耳前竖，唇外侈，对研究中国养猪的发展史有重要价值。  
__label__G_旅游景点	  道德中宫  道德中宫又名老祖殿，在今亳州市老子殿街，始建于唐，重建于明万历年间。为纪念老子的宫观。宫前有问礼巷，传说是当年孔子向老子问礼之地。宋时，涡河之滨有三个老子庙：河南省鹿邑县的上清官、亳州城内的道德中宫、涡阳城北的下清宫。老子名聃，一说姓李，名耳，字伯阳，聃是谥号，春秋末年思想家，道家创始者，曾任周守藏室之吏。相传，唐太宗、唐唐宗、宋真宗均曾巡莅亳州，拜谒老子庙。唐高宗封老子为太上玄元皇帝号，宋真宗则加封为太上老君混元上德皇帝号。欧阳修知亳州时有诗：“颖亳相望乐未央，吾州乃得诒仙乡”。现有山门3间，上题“道德中宫”四字，中殿礼人祖，后殿奉老子，有高3.1米的老子像。东院有殿3间，敬鲁班，门题“紫气东来”，西院有殿3间，敬财神，门题“青牛西渡”。道德中燥现已列为省重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	  花戏楼概况   花戏楼位于亳州城北关，涡水南岸，原名大关帝庙，又称山陕会馆。据清乾隆三十二年（公元1767年），《重建大关帝庙碑记》称：亳州北关大关帝庙，建于国朝顺治十三年（公元1656年）。 大关帝庙座北面南，建筑面积3163.1平方米，院内以大殿为主建筑，戏楼辅衬，坐楼建于两侧，供看戏饮筵用。形成四全院，四围高大，音响不易疏散。大殿两侧各有一深径小院，西为禅堂，东为财神殿（现无）。戏楼两侧为钟楼、鼓楼，现存钟一，鼓已遗失，钟上铸年号为康熙二年。钟楼外侧各有楼房三间，为山陕商贾所居住，故大关帝庙具有古代娱乐（戏楼）、宗教（帝庙）、商务（会馆）三种性质。大殿分前后殿，前殿券棚是五架结构，雕绘富丽堂皇，是观戏所用；后殿又分前后两部，前部山墙开两便门，西门“便禅门”，“东门”“通神道”。登四步台阶入后殿，殿宇高大宏伟，这是敬关公的所在，正是大关帝庙的主神祭位。 庙门外主有石狮一对，高2.4米;铁旗杆一对,高16米,座上铸铭曰：“皇大清道光元年（1821年）岁次辛已秋吉日铸造旗杆一对，重二万四千斤，陕西从药材邦弟子敬献铁杆一对，永保四方平安吉庆有余。”正面门上石横额刻有正楷题字“大关帝庙”，大磨砖墙镶满立体透刻砖雕，有整出戏文六，故事、图案、花纹七十余种，观之琳琅满目。 花戏楼，本是大帝庙的一座舞台。因其上面雕刻彩绘绚丽夺目而得名。花戏楼的建筑年代：据《创建戏楼题名》记载：戏楼建于康熙十五年，比庙晚建二十年。乾隆四十九年《重修大关帝庙碑记载：“乾隆三十一年（1766年）建新大殿，增置座楼，藻采歌台，固已极规模之宏敞，金碧之辉煌矣。”这当是东西座楼建始，戏楼增加藻井彩绘。又乾隆四十一年碑记：“关帝庙特华内极雕缕藻绘之工，游市廛者每瞻不能去。”戏楼木雕及门墙砖雕，据考可能始于乾隆三十一年（公元1766年）最迟不会晚于乾隆四十一年（公元1776年），现存花戏楼原貌应是这个时期的艺术建筑，可见当时戏剧盛行，舞台与戏院建造都十分讲究。 戏楼座南面北，舞台前伸，形如“凸”状，四方翼角，加之屋面琉璃铺饰，金碧辉煌。舞台用六根抱柱顶立，檐角之下立方柱六根，柱础雕有故事图案。舞台正中屏风透雕二龙戏珠，上悬匾额曰“清歌妙舞”，中间上下场门有二额“想当然”、“莫须有”。台前悬挂木对联曰“一曲阳春唤醒今古梦，两般面孔演尽忠奸情”。舞台两旁小台有二侧门，额上题“阳春”、“白雪”。舞台上方悬有藻井四围悬枋和徒垂莲。柱间有大枋，大枋与悬枋之间，悬有棚券，柱头悬狮垂鱼。枋之面外皆镶大木透雕，共有三国戏十八出。第出戏的人物，车马风物景色，雕刻工艺立形完善，给人以真实感，其它还有花卉、奇禽异兽。均雕刻玲珑剔透。其余藻井，梁枋之间布满彩绘，有戏文、人物、花鸟、山水等，还有各种图案。由此可见花戏楼的建筑秀丽玲珑，雕绘精湛，别具一格，为请盛世的代表作，对研究我国戏剧的发展、雕绘艺术的精华都具有很重要的价值。一九五六年二一月二十二日经安徽省人民政府批准公布为省重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	  华祖庵简介  华祖庵为祭祀我中东汉时期杰出的医药学家华佗的庙祠华佗字元化，一名敷。安徽亳州人，他精研歧黄，并通数经。一后不慕利禄，走街串巷、寻求方药，为人闻疾、济世活人。在1600多年前就创用酒服“麻沸散”施行剖腹手术，为外科鼻祖。又创编“五禽戏”以防生保健，开我国体育医疗的先河，医术精湛、医德高尚，后人颂为神医。 华祖庵始建于唐宋年间，由庙祠、故居、古东园三个院落组成，占地面积8600平方米。庙祠内外双狮雄踞，古木虬枝盘空，殿宇辉煌，肃穆庄严。神医塑像，热诚慈祥倔强飘逸，神采奕奕。这里陈列着大量的医史文献和文物展品。西偏殿内，数组彩塑腊像，配以灯光布景，引人入胜。东院修竹门，华佗自怡亭翘首昂然。亭悬楹联曰：“自是闲云野鹤，怡然流水瑶琴”，这对华佗一生写照是多么确切！穿过庙祠就是他的帮居。元化草堂立于高台之上，东厢名“益寿轩”。西厢“存珍斋”为其当年的药房和看病的地方，分别系挂着中国历代名医画像和其乡土别传以及国内外专家学者的题词和绘画。整个院落迥廊相接，松苍柏老，竹翠梅寒，绿阴沉沉遭到庙祠相映后辉。绕过画廊，进入古药园，被垂柳吊槐覆盖下的药池，晶莹绿泛，至善水榭与曲桥玉立其间，碧影波光晃然水晶宫时，一片竹篱柴扉间，满植芍药、牡丹、白菊、曼陀罗、玫瑰棕榈等名贵中药草及花卉，可谓药圃流香，四季繁花争艳。神医阁、五禽戏、云路桥和诗壁诸景，掩映在碧水绿树间，古香古色，令人静谥而神荡，悠思千古。这里也是华佗纪念馆的所在地。自开放之日瞻仰胜迹、缅怀先哲的国内外各界人士络绎不绝，华祖庵已成为世界研究华佗药术的中心，历史文化名城亳州的一处闪耀无限风光的景点  
__label__G_旅游景点	  三国揽胜宫  亳州三国揽胜宫座落在火车站西500米汉曹墓群附近。三国揽胜宫是我省第一家利用现代声、光、电技术建设的旅游新景点，也是全国旅游景点最大的仿汉代建筑群体。该宫占地40余亩，长120米，宽70米，建筑面积5200平方米，其中一层古城堡高7米，二层魏武堂高19米，规模造型古朴典雅，雄伟壮观。正门汉阙大壮严，十八座大石鼎罗列主甬道两侧，祭坛栏杆玉石雕成，祭坛广场青石铺就，城堡四周战旗林立，魏武堂前魏、蜀、吴三面锦旗威风凛凛。亳州是曹操的故乡，曹操在历史上是一位伟大的军事家、政治家和文学家，为了弘扬三国文化，并歌颂曹操的才华和业绩，特邀请上影厂的艺术大师们精心设计制作了古大内部场景，十个内景利用现代声、光、电手段突出表现了三国时期最精彩的故事。著名电影艺术家孙道林先生特为部分场景配音。迎献帝宫殿富丽堂皇，曹操率文武百官迎献帝登位，鼓乐齐鸣，山呼万岁；煮酒论英雄雷电交加，刘备惊惶失措；汉代相府大花园凰仪亭里吕布和貂婵相偎相抱，董卓气得哇哇大叫，掷刺方天画戟；官渡、赤壁、长坂坡古战场，人喊马嘶，尸体遍布、烽火连天；文姬归汉，胡笳十八拍琴音绕梁，吟诵悲壮；原始森林中诸葛亮七擒孟获，飞沙走石，毒蛇猛兽，张牙舞爪一齐冲到阵前；洛神和游仙诗两场，金龙舞动，仙乐绕耳，仙境怡神， 十场内景，将三国时代的情景展现得淋漓尽致，栩栩如生，使游人身临其境，留恋忘返。艺术精华，今古大观。 
__label__G_旅游景点	  汤陵公园  汤陵公园即商汤王墓，汤王是我国古代最有德行的圣君之一。它的功德受到人们的尊敬，关于成汤王还有一段动人的民间传说。据说商朝建国不久，亳州连年大旱，滴雨未落，用了各种办法求雨都无济于事。后来巫师卜一一卦，说应当人做为祭品，老天才能下雨。汤王就长叹一声说：“求雨是为造福百姓，怎能让人民作牺牲呢？”过了一会儿，他断然说科：“假如定要如此，那就让我来吧１于是他选了一吉日，到了那天，汤王经过沐浴，剪掉头发和指甲，身穿一件白色粗布衣裳，跪在神台前祷告：“天呀，我一个有罪，不要连累万民，万民有罪都在我一个人身上，请上天对我这个罪王进行惩罚吧。”接着由巫师搀扶着登上了一个个高高柴堆，参加求雨，百姓跪在柴堆周围望着贤王的身影，一个个泪如泉涌，战火的时候到了，巫师们用火把，把柴堆点着了，片刻间浓烟滚滚，把汤王围在焰火之中，说来也巧，正在这时天空电闪雷鸣，大雨 倾盆而下。人们在欢呼中把汤王从柴堆上扶下来，送回宫中。 成汤王在位13年，死后葬于亳州。桑林求雨的故事代代相传，成汤王的功德被世人所赞扬，为了纪念他特修建汤王陵公园。 
__label__G_旅游景点	  薛阁塔  薛阁塔在亳州老城东南，是一座砖塔。直椎式八角开，共七层，高34.15米，周圆23.36米。塔座由八块青石奠基。塔一二层为仿木结构，每 角砌砖为方柱，高3.5米。柱上仿高50公分。仿上为塔檐、上并饰以斗拱、昆虫、鸟卉花纹，登塔门面向东北，有螺旋式台阶，塔室为一个面南的小龛，可能是供俸神象用的，现空无一物。各层塔檐造型与一二层基本相同。塔之上顶八角飞檐，挑角垂脊，铺有筒瓦滴水檐形如八角古亭。塔尖端为铁铸莲座，座上有螺旋铁柱支撑。一个铁葫芦直插云霄。 薛阁塔，原名文峰塔。清乾隆中叶，知州郑交泰因此地文风不正，于城东南一里筑此塔，以倡文风。原五层，后绅士何天衢捐资复建二层，成为七级浮屠。 文峰塔后人为什么又称薛阁塔呢？由来是这样的：明朝武宗时候，亳州名人薛蕙，字君米，号西原先生。正德九年（公元1514年）举进士。授刑部主事，历考功司郎中。薛蕙曾建家于此，名叫薛阁塔。薛蕙的嗣孙薛凤翔，明崇祯年间，官鸿胪寺少卿，能诗善书，著有《牡丹史》四卷，为我国古代研究牡丹的专著，薛氏名噪一时，又因塔紧靠薛家阁，故后人多称文峰塔为薛阁塔。 之后，薛氏家庙荒废，清嘉庆三年（公元1798年），亳州都司李铭，在薛阁原址之上堆土为山，重建成庙宇累级登山，曲室迥廊，危楼静宇，改名为观音山。时称古亳之胜，薛阁塔，也更为游人所慕。  
__label__G_旅游景点	  曹操运兵道  曹操运兵道，位于亳州市老城内主要街道地下，以大隅首为中心，向四面延伸，分别通达城外。整个地道纬交织，纵横交错；布局奥妙，变化多样；立体分布，结构复杂；规模宏伟，工程浩大。运兵道长达四千余米，是迄今发现历史最早、规模最大的地下军事战道。它远远超过地面上保留的一座完整古老城池的价值，被誉为“地下长城”。1986年7月被省政府公布为重点文物保护单位。 据史书载：曹操多次运用地道战术取得战争胜利，亳州古地下道，就是曹操当年在家乡修筑的地下军事防御战道，他把数量不多的士兵从地道内暗暗送出城外，再从城外开进城内，反复多次，迷惑敌人，出奇制胜。 现存古地道，有土木结构、砖土结构、砖结构三种类型，有单行道、转弯道、平行双道、上下两层道四种形式。地道距地面一般有二至四米，最深七米，道内高度1.8米左右,道宽0.7米，涎内转弯处为“Ｔ”字形。并行双道之两道相距２至３．５米，中间砌有方形传话孔，幽深蜿延、曲折不定，高有猫儿洞、掩体、障碍券、障碍墙、绊腿板、陷井等军事设施，还有通气孔、传话孔、灯龛等附属设施。 道内出土有弹丸、战刀、战灯、铜镜、陶器、瓷器、砚台等汉、唐、宋各代的文物，它对研究中国古代军事建筑、军事战术以曹操军事思想有重要意义 
__label__G_旅游景点	 长春市环境优美、空气清新、街道整齐、绿树成荫，市区绿化覆盖率达37.2%，居全国大城市第3位，人均绿地21.1平方米，人均公共绿地6.8平方米，居全国大城市之首，素有“森林城”之称。夏季，气候凉爽，风光秀丽，是旅游避暑胜地。冬季，玉树琼枝，银装素裹，是赏雪观冰进行冰雪运动的佳境。 全市有公园7座，园内水清林密，绿草如茵，环境清幽，各具特色。 净月潭 净月潭位于长春市区东南，为国家级风景名胜区，以湖光山色，古墓古迹而著称。 净月潭占地150平方公里，潭面407公顷，林地11000公顷，动植物600多种，分潭北山色、潭南林海、月潭水色、潭东村舍和北部古墓景区。有钟楼、望塔、山亭、金代完颜娄室古墓和植物园等，可进行垂钓、游泳、动植物考察和冰雪活动等。 伪满皇宫 伪满洲国皇宫位于长春市区东北，建于1932年，占地120公顷，是“末代皇帝”爱新觉罗·溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时的宫殿。每年到此观光的游人达20多万。 农安辽代古塔 农安（旧称黄龙府）辽代古塔位于长春市郊70公里，建于公元1023年，为八角十三层，塔高44米，塔刹高8米，塔身由亚门、平栏门、角棵、斗塔、花拱组成，角檐上有狮、龙、马等走兽，下挂铜铃，风吹铃响，风格独特，古朴雄浑。 护国般若寺 护国般若寺位于长春市中心，建于1934年，占地7.2公顷，是吉林省最大的寺庙。分前中后三院，山门为三门垂檐形，内有钟楼、鼓楼、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。彩棵斗拱金壁辉煌，与青松翠柏构成幽静的世外桃园，每逢庙会香客络绎不绝。  伪满机构旧址 位于市区内的伪满机构旧址：伪新帝宫基储伪满国务院、伪外交部、伪治安部、伪司法部、伪经济部、伪兴农部、伪文教部、伪交通部、伪卫生部、伪综合法衙、伪中央银行、日本关东军司令部、日本关东军宪兵司令部、康德会馆等大部分是省市重点文物保护单位，建筑各具特色，具有一定的观赏价值。  
__label__G_旅游景点	 长春市环境优美、空气清新、街道整齐、绿树成荫，市区绿化覆盖率达37.2%，居全国大城市第3位，人均绿地21.1平方米，人均公共绿地6.8平方米，居全国大城市之首，素有“森林城”之称。夏季，气候凉爽，风光秀丽，是旅游避暑胜地。冬季，玉树琼枝，银装素裹，是赏雪观冰进行冰雪运动的佳境。 全市有公园7座，园内水清林密，绿草如茵，环境清幽，各具特色。 净月潭 -------------------------------------------------------------------------------- 净月潭位于长春市区东南，为国家级风景名胜区，以湖光山色，古墓古迹而著称。 净月潭占地150平方公里，潭面407公顷，林地11000公顷，动植物600多种，分潭北山色、潭南林海、月潭水色、潭东村舍和北部古墓景区。有钟楼、望塔、山亭、金代完颜娄室古墓和植物园等，可进行垂钓、游泳、动植物考察和冰雪活动等。 ——————净月潭滑雪唱—————  ——————净月潭浴唱————— 伪满皇宫 -------------------------------------------------------------------------------- 伪满洲国皇宫位于长春市区东北，建于1932年，占地120公顷，是“末代皇帝”爱新觉罗·溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时的宫殿。每年到此观光的游人达20多万。 农安辽代古塔 -------------------------------------------------------------------------------- 农安（旧称黄龙府）辽代古塔位于长春市郊70公里，建于公元1023年，为八角十三层，塔高44米，塔刹高8米，塔身由亚门、平栏门、角棵、斗塔、花拱组成，角檐上有狮、龙、马等走兽，下挂铜铃，风吹铃响，风格独特，古朴雄浑。 护国般若寺 -------------------------------------------------------------------------------- 护国般若寺位于长春市中心，建于1934年，占地7.2公顷，是吉林省最大的寺庙。分前中后三院，山门为三门垂檐形，内有钟楼、鼓楼、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。彩棵斗拱金壁辉煌，与青松翠柏构成幽静的世外桃园，每逢庙会香客络绎不绝。 伪满机构旧址 -------------------------------------------------------------------------------- 位于市区内的伪满机构旧址：伪新帝宫基储伪满国务院、伪外交部、伪治安部、伪司法部、伪经济部、伪兴农部、伪文教部、伪交通部、伪卫生部、伪综合法衙、伪中央银行、日本关东军司令部、日本关东军宪兵司令部、康德会馆等大部分是省市重点文物保护单位，建筑各具特色，具有一定的观赏价值。 
__label__G_旅游景点	 “关东三宝”旅游专线  以中国梅花鹿故乡--双阳观鹿，净月潭人参园组成的"关东三宝"旅游专线。 
__label__G_旅游景点	 “八大部”位于市区新民大街，始建于1938年，当时是伪满洲帝国的统治中心，由伪满新皇宫旧址(地质宫基础)，伪满国务院(白求恩医大基础部)，司法部(医大校部)，交通部(医大卫生系)，治安部(医大一院)，经济部(医大三院)，兴农部(师大附中)，文教部(师大附小)，民生部(省石化设计院)，外交部(省社会科学院)，综合法衙(空军461医院)等一组日本宫廷式原貌风格的建筑群组成，是盛市级重点文物保护单位，建筑立面独特，具有一定的观赏价值。 
__label__G_旅游景点	 伪皇宫是清末代皇帝爱新觉罗·溥仪第三次“登基”，用来充当伪满洲国傀儡皇帝时的宫殿，位于长春市东北角，坐落在市区光复北路5号，建于1932年，占地12公顷，由内廷和外廷组成。内廷是溥仪及其家属日常生活的区域，外廷是溥仪进行政治活动的场所。内廷有东西两院，西院有缉熙楼，东院有同德殿，外廷有勤民楼、怀远楼、嘉乐殿、御花园等。后人制作的伪满历史人物蜡像群，使游人仿佛目睹傀儡皇帝的政治生活和宫内的日常生活。此外宫内还有御花园、游泳池、赛马厅、皇家电影厅、伪膳餐厅等。 
__label__G_旅游景点	 新民大街是长春市著名的大街之一，位于市东南，由地质宫广场一直延伸到新民广场，街宽二十多米，长达五华里。街心花园纵贯南北，把整个大街装扮成绿色长廊。每到五月丁香盛开季节，满街芳菲，漫步在这里，别有情趣。路边的建筑有白求恩医科大学、彩电中心大楼、省图书馆，还有一些典型东洋风格的建筑物，它们分别是伪国务院、伪军机部等，是日本侵略东北的铁证。 
__label__G_旅游景点	 金刚寺的建筑错落有致，古朴典雅，别具特色。抗金名将岳飞的名句“直抵黄龙府，与诸军痛饮耳”，曾使多少旅游者前来实现其夙愿，又使多少观光客醉卧农安。 
__label__G_旅游景点	成都大熊猫繁育研究基地 大熊猫繁育研究基地是以造园手法模拟大熊猫野外生态环境，现占地560亩，绿化覆盖率达96%，营建了适宜大熊猫及多种珍稀野生动物生息繁衍的生态环境。这里常年圈养着20余只大熊猫以及小熊猫、黑颈鹤、白鹤等珍稀动物。 成都大熊猫繁育研究基地是为拯救濒危野生动物大熊猫而兴建的具有世界水平的大熊猫繁育科研机构。基地建成了科研大楼、开放研究实验室、兽医院、兽舍和熊猫活动尝天鹅湖、大熊猫博物馆、综合服务部等基础设施，形成竹木苍翠，鸟语花香，集自然山野风光和优美人工景观为一体，适宜大熊猫及多种珍稀野生动物生息繁衍的生态环境。至今基地共繁殖大熊猫32胎，产48仔，成活28仔；完成相关科研课题50多项，获奖30多项；先后荣获联合国环境规划署颁发的"全球500佳"，以及"中华绿色科技金奖"，"全国环境综合治理优秀工程"，"四川省百佳绿化先进单位"，"四川省科普教育示范基地"等殊荣。成都大熊猫繁育研究基地仿野生环境。  为了达到保护大熊猫物种，壮大其种群，最终将大熊猫放归野外的目的，成都大熊猫繁育研究基地在第二、三期工程建设中，为大熊猫修建了仿野生的生态环境。  
__label__G_旅游景点	鞍子河大熊猫自然保护区 鞍子河大熊猫自然保护区位于崇州市西北隅，距成都98公里，是保护熊猫等珍稀野生动物及其生态系统为主的森林和野生动物类型自然保护区，与卧龙、宝兴蜂桶塞、天全喇叭河自然保护区连成一片，构成邛崃山系大熊猫严密保护网，有效保护保证大熊猫种群间的基本交流、稳定和发展大熊猫种群。 
__label__G_旅游景点	自然奇观-太子城 宛若古城保的彭州太子城坐落在飞来峰之巅，龙门山脊之上，海拔4770米，基坐标高4700米。 银 苍 峡 银苍峡位于彭州市北部，峡谷长约30多公里，是龙门山风景名胜区的主体部分。峡谷幽深、瀑布高挂、迭水跳跃、怪石嶙峋、潭池相间、栈道悬空。  高山湖泊--干龙池 位于城都市的彭州境内北部的干龙池，海拔高度4500米。是龙门山区的古冰川湖泊之一。在此可观赏多种古冰川活动遗迹、高山石漠景观及云海，具有科考、登山、探险旅游价值。 马松岭冰景 马松岭冰景位于彭州北部山区，海拔2200米以上，冬季白雪皑皑、冰景林立。马松岭一带冰雪景观丰富多彩，冰塔、冰柱、冰笋、冰帘、冰球及雪景琳琅满目。 
__label__G_旅游景点	天府广场 天府广场位于市中心，是成都市近年来为改善城市生态环境而精心设计和施工的一项重点绿化工程，它带给蓉城市民一片清新的绿色。广场中心人南小游园和广场周围建筑的衬托，使得都市更加宏伟美丽。 府南河 成都是中国历史文化名城，府南河是成都的母亲河。府南河整治与绿化工程为成都市中心建设了一个环形的绿色长廊，像一条翡翠项链。1998年，该工程被授予"联合国人居奖"。 武侯祠 武侯祠是纪念三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，始建时间约在南北朝时期(公元420-589年)。1961年国务院公布其为全国重点文物保护单位，面积37000平方米，有刘备殿、诸葛亮殿、文臣武将廊、定陵，以及碑碣、匾联、钟鼓、鼎炉等文物。  
__label__G_旅游景点	杜甫草堂 杜甫草堂位于成都西郊浣花溪畔，是唐代大诗人杜甫避战乱流寓成都时的故居。杜甫曾先后居住近四年，留传下诗歌240多首。杜甫草堂被誉为中国文学史上的一块圣地，从五代前蜀至清代，经历代保护和修茸，现已成为建筑古朴、格局典雅、庭园幽美的文化古迹名胜，亦成为杜甫遗迹中规模最大、保存最完好、最为引人注目的纪念故居。草堂面积244亩，完整保留着清代风格的五重纪念祠宇建筑，有陈列室及重建的杜甫茅屋故居等人文景观。其中陈列历代文人墨客名家题写的匾联、诗文碑刻和杜甫塑像，常设有多种形式、内容的展览。亭台馆榭之间配植大量名贵花木，环境典雅秀美。1952年草堂对外开放，1961年被国务院公布为全国重点文物保护单位。 永陵地宫  成都永陵(俗称王建墓)是中国五代时期杰出封建统治者--前蜀国开国皇帝王建(847-918年)的陵墓，全国首批重点文物保护单位。陵墓地宫位于地表，冢丘直径80米，高15米，是中国已知最大的地上陵。 观音寺壁画 观音寺位于新津县城郊，曾有殿宇一百零八座，规模宏大，现仍以其艺术价值极高的明代壁画和明代塑像闻名海内外。壁画绘在毗卢殿左右壁上，共计94平方米，内容为十二圆觉菩萨、二十四诸天神及十三个供养人像等。其造型优美，线条流畅，具有很高的历史价值和艺术价值。 
__label__G_旅游景点	明蜀王陵 明蜀王陵坐落在龙泉驿区十陵镇大梁村一带5公里内，以僖王陵为中心散布10余座明代蜀府诸王及王妃墓葬，形成了一处类似北京十三陵的著名王陵墓葬群胜迹，是全国第四批重点文物保护单位。僖王陵是一座规模宏大、装饰华丽的地下宫殿。  都江堰 都江堰是中国战国时代(公元前256年)，秦国蜀都守李冰为治理成都平原水患率众修建而成的一座大型古水利工程，迄今已有2250多年历史，长期灌溉着成都平原千万亩粮田，是人类科技史上的一大创举。 望丛祠 望丛祠位于郫县县城西南郊，是祭祀古蜀国望帝杜宇和丛帝鳖灵的合祀祠，已有1500年历史，为四川省重点文物保护单位。经过历代修葺，现祠已由原20余亩发展为80余亩，有楼亭12座、人工湖17亩。 
__label__G_旅游景点	红军长征纪念馆 邛崃是成都地区唯一的红军长征经过并建立政权的地方。红军长征纪念馆作为成都市爱国主义教育基地，主要建筑和设施有陈列馆、红军长征雕塑群像、区苏维埃政府旧址、红军石刻标语亭、升旗广场等。该馆环境幽雅、设施齐备，是对广大干部、群众特别是青少年进行革命传统教育和爱国主义教育的良好基地。  文君井 位于邛崃市区的文君井是具有苏杭庭院风格的古园林，传说是西汉才子司马相如和临邛才女卓文君琴音相通、开设酒肆的遗址，为省级重点文物保护单位。园林建筑别致、环境幽雅。 回澜塔 省级重点文物保护单位回澜塔坐落在邛崃市南河河心沙洲上，高75.48米，为全国第三高塔，建于清代。登临塔顶，临邛秀丽的风光尽揽眼底。回澜塔既是点缀山水之"文风塔"，"又是研究中国古塔建筑的重要资料。 刘氏庄园-老公馆 刘氏庄园建筑群始建于清清末民初，占地7万余平方米，建筑面积2105平方米，是全国重点文物保护单位。庄园老公馆系竖向柱式的异城建筑形式和中国传统装饰图案相结合的建筑，别具特色。 辛亥秋保路死事纪念碑 辛亥秋保路死事纪念碑坐落在成都市人民公园内，是为纪念辛刻革命时期成都保路运动死难烈士而建造的。纪念碑为砖石建筑，由基脚、台基、碑座、碑身、宝顶等五部分组成，碑身高31米，四方形，傲然屹立，庄严肃穆。 
__label__G_旅游景点	﻿升庵桂湖 升庵桂湖是全国重点文物保护单位，位于成都北门16公里处，为明代著名诗人、学者杨慎(号升庵)的纪念地。有古典楼台亭榭、古城墙等20余处景点。 罨画池 罨画池位于崇州市内，是省级重点文物保护单位，素有"川西名园"之称，始建于唐代，成胜景于宋。公园占地近50亩，其中池面22亩。池周围楼桥亭阁古朴典雅，山石云墙曲径通幽，名贵花木千姿百态，盆景艺术享誉川西。  飞仙阁 飞仙阁依山傍水而建，由拱桥、山门、严颜亭、凌虚阁、飞仙洞、莫公台等构成。阁下二郎滩秀水夹带，素有"秀甲蜀西"的美称。阁四周有二郎滩摩岩像104幅、777尊唐宋石刻，传神入画，具有较高艺术价值。 望江楼公园 望江楼公园位于成都锦江西岸，园内崇阁俗称"望江楼"，高达30余米，一度成为成都的象征。公园也以竹为特色，品种多达100余种，其中不乏海内珍品，具有凤尾森林，龙吟细细，四季苍翠的意境。 塔子山公园 塔子山公园位于成都市蜀都大道东端的沙河对岸，面积约28公顷，其前身是城市苗木生产基地，1985年改建成公园。园内有竹林区约6公顷，竹类品种近100个，构成公园一大特色。整个公园花木繁茂，野趣浓郁。 
__label__G_旅游景点	活水公园 活水公园是目前世界上第一座以水为主题的城市生态环保公园。公园的设计体现自然生态特性，将中心花园、雕塑喷泉、自然生态河堤、"峨眉山自然植被"、"黄龙五彩池"和几十种水生植物、观赏鱼类巧妙地融为一体。 东湖公园 东湖公园由唐代著名宰相李德裕为新繁县令时开凿，是我国有史迹可考的两处古典人文园林之一，位于距成都市18公里的四川历史文化名镇新都县新繁镇，占地1.8万平方米。园内古木参天，名花满园，自古有"西蜀名园"之誉。 成都动物园 位于成都市北郊的成都市动物园占地260余亩，各种造型新颖的动物展馆30余个散落在绿树翠竹花丛之中，其中常年展出动物300多只(头)。联合国环境规划署1989年6月授予成都市动物园"全球500佳"金质奖。 百花潭-慧园 百花潭公园-慧园是根据巴金名著《家》中对园林及其建筑的描写为蓝本设计，于1989年建成，占地1.73公顷，它是一组仿清末民初的川西民宅风格建筑，以紫薇堂、牡丹厅、东西厢房为主体，造型美观且富有古典风韵，极富乡土气息。 棠湖公园 棠湖公园位于成都市南郊16公里处的双流县东升镇，占地约250亩，水面50余亩。公园属中国古典建筑风格，植物以双流特产贴梗海棠为主，广植海棠名品，是一座以海棠为特色的市级园林式公园。一九八七年建成开园，已接待游客近百万人次。 
__label__G_旅游景点	西南日月城 西南晶朋城位于成都双流牧马山旅游开发区，占地近600亩，规模宏大，投资近三亿元人民币。建设者以一种虔诚的慎重和灵性，以与自然和谐、共生的态度，透过动和静、水与火、日与月、阴与阳的天地玄机，以浑厚的西南民族历史文化为底蕴，把握东方文明的神韵和灵气，采大自然奇绝灵秀之精，汇多民族文化风采之神，融现代科技新奇之巧为一炉，展现出大西南博大精深的各民族文化艺术和立体多彩、久远古朴、绚丽多姿的自然与人文景观。该园区建成的大型音乐广尝环形电影院、水上娱乐场在我国西南地区堪称第一。 温江金马旅游区 温江金马旅游区系四川省五大旅游开发区之一。该区占地2.5平方公里，地处川西平原，交通十分便利，距成都市18公里，都江堰市35公里，成都双流机场20公里，成温邛高速公路1.5公里。整个区域由娱乐区、别墅区、商贸区三个小区构成。金马旅游区自一九九一年五月批准实施开发建设以来，已建成的娱乐项目有：温江金马国际跑马尝金马幸运娱乐城、四川金马军事游乐城、成都温江国际射击俱乐部等。此外还有会议中心、培训中心及度假村等旅游设施。 世界乐园 世界乐园位于成都市西郊郫县境内，距市区8公里，近靠通往都江堰--青城山、九寨沟的黄金旅游线213国道。乐园占地500亩，荟翠世界著名景观108处。大多数景点按1：1原型仿造，布局精巧，气势恢宏，被誉为"中国西部人文旅游景观之最"。世界乐园是表现五大洲风情，融历史性、知识性、娱乐性为一体的高品位文化娱乐场所。园内各种精采的文艺表演、参与性极强的娱乐活动60多项，国内外名小吃数十种，还有各种规格的客房和情侣式帐蓬，特别是晚上的世界民族风情狂欢、焰火晚会、激光表演，精彩迷人，堪称一绝。 
__label__G_旅游景点	宝光寺 宝光寺是四川省文物重点保护单位，被国务院列为全国汉族重点寺院之一，始建于东汉，为长江流域四大丛林之一，面积10万平方米，一塔五殿十六院。罗汉堂有557尊清代塑像全身披金，还有唐代舍利宝塔。 青羊宫内内八卦亭  青羊宫是一座古老的道教宫观，宫内八卦亭气势雄伟，镂刻精湛，整座亭寓含着"天圆、地方、阴阳相生、八卦交配成万化"的哲理，实乃道教之一部立体教科书。 成都皇城清真寺 成都皇城清真寺位于天府广场西侧，是市内唯一开放的伊斯兰教宗教活动场所，系1998年11月由原皇城清真寺移建而至，占地6.13亩，建筑面积5600平方米。新寺融阿拉伯建筑风格与仿明清建筑风格为一体。 文庙  崇州文庙兴建于明洪武初，现存建筑为清康熙年间和光绪年间重建，气势恢宏，蔚为壮观，为省级重点文物保护单位，是四川省内保存最完好的四座文庙之一，成都地区独一无二。文庙占地10余亩，建筑面积2100余平方米。在大成殿、启圣殿及东西庑有孔子及其父母、弟子塑像60余尊，在棂星门前后两侧刻有孔子语录100余条。 
__label__G_旅游景点	纯阳观  新津纯阳观，又称"古今天下第一忠孝儒林"，距成都38公里，占地120亩，始建于光绪年间，为四川省重点文物保护单位。其间有68尊塑像，栩栩如生，有二十四忠臣、二十四孝子等，儒佛道三教合一并存一地。 石经寺  石经寺距成都市37公里，占地200余亩，始建于东汉年间(公元189-214年)，初为宫宦私宅，后捐为庙，取名"灵音寺"，公元1767年改称石经寺。天王殿、大雄宝殿等9个殿宇是驰名川中、川西的佛教胜宇。 青城山道教  东汉中期，沛地人张陵弃宫隐居青城鹤鸣山。当时本地人信奉巫道，张陵以我国早期哲学家李耳的《道德经》为纲领，对巫道加以改造，创立了具有鲜明东方宗教文化特色的道教。青城山的道教宫观可谓历史悠久，精美而内涵深厚。从山脚的建福宫到绝顶的老君阁，共有宫观20多所。由于道教发祥于青城山，道教创始人张陵天师又在青城山"羽化升天"。因此，遍及天涯的道众把青城山视为"祖庭"。不仅历代天师必须到青城山谒祖，道众们也以登青城山、拜祖师为一种资格和荣耀。青城山不愧是宗教朝圣旅游的胜地。 文殊院  文殊院创建于隋大业年间，清康熙三十六年恢复，并更名为文殊院。中轴线上有五重殿宇，两厢有玉佛殿、圆通殿、禅堂、念佛堂、千佛和塔等建筑。文殊院面积九十亩，古位居华夏四大丛林之首。 
__label__G_旅游景点	都江堰-青城山国家级风景名胜区 都江堰-青城山国家级风景名胜区坐落于成都市西北部，距成都50余公里，是全国首批公布的国家级风景名胜区，由都江堰、青城山两个景区构成。其中青城山景区范围120平方公里，有36峰、72洞、108景。都江堰景区以古水文化为特色，著名景区有二王庙、伏龙观、安澜索桥、宝瓶口(引水口)、飞沙堰(溢洪道)、鱼嘴(分水堤)，被誉为"活的水利博物馆"。青城山景区将宗教文化与自然风光融为一体，青城前山以道教文化为特色，著名景点有天师洞、上清宫、建福宫等，道观分布于密林深处，环境格外幽静，号称"天下幽"。青城后山以自然风光为特色，其中五龙沟迭水瀑布、峡谷栈道多姿多彩。青城山是中国道教的发祥地。1800多年前道教天师张陵在这里结茅传道，创立了道教。这里环境幽静、森林茂密，道观古朴典雅，有"神仙都会"、"第五洞天"之美称。 黄龙溪省级风景名胜区 黄龙溪是中国民间艺术火龙之乡，位于彭山、仁寿、双流三县交界之地，距成都47公里，东临锦江，北靠牧马山。黄龙溪，涛涛锦江水奔流而至，滚滚鹿溪河呼啸而出，古谚云"黄龙渡青江，真龙内中藏"，黄龙溪由此得名。黄龙溪古称赤水，曾是舟楫如梭、商贾云集、文人荟萃的繁华之地。二千多年前古蜀先民们在此繁衍生息；汉代古墓群留下了先民的足迹；牧马山记载了诸葛亮南征驻屯兵马史事；明清时代的木屋民舍，石板小径，古榕古庙流传着神奇的故事，形成了龙溪特有的历史、文化、风光名胜，倍受影视界青睐，被誉为"影视之城"。古镇名扬千里，吸引了众多的探趣者，凭吊古物，旅游度假。现今保存着明清时代的木屋、石板小径、古榕、古庙、古街巷等丰富多彩的人文景观。 
__label__G_旅游景点	一日游线路推荐  1.府南河环游观光-天府广场-望江公园(观光一日游)  2.武侯祠-杜甫草堂-永陵-顺兴老茶馆(访古寻踪一日游)  3.成都大熊猫繁育研究基地-广汉三星堆-老茶馆  4.崇州罨画池-大邑刘氏庄园(川西园林、民俗一日游)  5.都江堰水利工程-青城山(山水风光一日游)  6.黄龙溪古镇-顺兴老茶馆(川西民居、古风一日游)  7.文殊院-新都宝光寺(佛教文化一日游)  8.青羊宫-青城山(道教文化一日游)  9.琴台路珠宝一条街-送仙桥古玩市场-顺兴老茶馆(观光购物品茶一日游) 二日游线路推荐：成都-峨眉-乐山 三日游线路推荐：成都-峨眉-乐山 成都-三星堆-三国古道-剑门关 四日游线路推荐：成都-九寨沟、黄龙 
__label__G_旅游景点	西岭雪山国家级风景名胜区 西岭雪山位于成都市大邑县境内，距成都90公里，总面积482.8平方公里，是以原始森林为依托，以高山自然风光为特色的风景名胜区，原始、古朴、粗犷、壮观，1994年1月被国务院批准为国家重点风景名胜区。区内大雪山(俗称大雪塘)，海拔5364米，终年积雪不化，银光灿烂，矗立天际，每当天气晴朗，成都市区即可看到她洁白晶莹的雄姿，十分壮观，唐代大诗人杜甫寓居成都时，看到了这个景色，诗兴勃发，写下了"窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船"的千古绝句。景区内的"日照金山"、"阴阳界"、"森林佛光"等三大寺观，世所罕见。景区具有立体气候特征，植被带谱分明，四季景色各异。在西岭雪山景区海拔3150米的白沙岗，以两米宽的山脊为界，一边是晴空万里、湛蓝天，一边是云蒸雾锁、朦胧世界，形成"阴阳界"奇观，世所罕见。 龙池国家级森林公园 龙池国家级森林公园位于都江堰市西北30公里，景区海拔1800-3284米，占地48万亩，森林覆盖面达90%以上，地貌奇特、生物珍希园内有植物3000余种，有数十种国家一、二类保护的珍稀濒危树种，如珙桐、莲香树、银鹊、圆叶玉兰等；还有数百亩野生杜鹃林和20余公顷的珍稀品种杜鹃园。其间栖息着大熊猫、扭角羚、金丝猴等十余种国家重点保护珍稀动物，誉为"天然植物园"、野生珍稀动植物基因库"。1989年中科院在这里建立了"华西亚高山植物园"。区内拥森林、草地、高，山、湖泊、瀑布、怪石等丰富的旅游资源，由华西亚高山植物园、御龙园、面积约500余亩的龙池湖、龙王庙和阳光岩大瀑布等五大景区构成。 
__label__G_旅游景点	龙门山省级风景名胜区 龙门山省级风景名胜区位于成都市彭州西北，距成都89公里，规划面积308平方公里，最高峰南天门海拔4814米。景区由龙门山大峡谷(原银苍峡)、九峰山、小龙潭、太子城、马松岭、丹景山等主要景点组成，群峰耸立，重峦叠嶂，峡谷幽深，激流奔腾，怪石林立。众多的飞瀑形成了一个瀑布大家族；蜿蜒曲折穿行在峡谷间的银苍峡栈道是我国风景名胜区中最长的游览栈道；西南称冠的天彭牡丹满山遍野，野趣横生；文褒无垠的原始林海，浩瀚无边。日出、云海、佛光、神灯等原始古朴的自然风光丰富多彩。龙门山宛若一天然屏障，巍然屹立于成都市西北部，位于彭州境内的最高峰南天门，海拔4814米。山势巍峨、重峦叠嶂、烟雾缭绕、云海茫茫。  鸡冠山省级森林公园 鸡冠山省级森林公园位于成都市崇州境内，距成都108公里。公园处于国家级风景名胜区都江堰--青城山、西岭雪山及九龙沟省级风景名胜区之间。公园总面积13平方公里，山高林密，沟壑纵横，动植物资源丰富，公园集森林景观、动物景观、峰岩景观、天象景观、草甸景观和溪谷水景为一体，融雄、奇、旷、险、幽、秀于一炉，大熊猫栖息出没其间，有"熊猫故乡'之称。公园包括5大游览区；白石沟下段溪谷观赏区、巴栗坪度假游乐区、红绸岗游览探险区、凤鸣湾森林野游区、白石沟上段天然次后林观赏区。目前，已开发出游山道正式对游人开放的是白石沟溪谷观赏区内的仙人洞与石涧槽两个景区。  天台山省级风景名胜区 天台山省级风景名胜区位于成都市邛崃境内的西部，距成都119公里，面积105平方公里。景区气候温和，冬天严寒，夏无酷暑，雨量充沛，空气清新。天台山保持完好的原始植被，森林覆盖率高达94.4%，山上有13处瀑布和多姿的山泉，山、水、林、石、洞、气象景观融汇一体，山景、石景(醉石林)、山顶河流、飞瀑流泉、水帘叠溪、五彩潭海、洞泉小溪和原始森林、气象景色等自然景观丰富多彩。古今游人一致赞誉；天台山山奇、石怪、林幽、水美、云媚，风光神奇，是回归自然、休闲度假的理想之地。响水滩瀑布位于天台山景区第一台地，落差60多米，宽20多米。溪水飞流直泻，声如雷霆，散珠喷雾，在阳光照射下，彩虹飞挂，蔚为壮观。 
__label__G_旅游景点	五津市级风景名胜区 位于新津境内的五津风景名胜区，有大小景点20余处，总面积15平方公里。其中，有国家级大型水上运动场一座，文物保护单位省级两个，市级三个，市级森林公园一处，为成都市级风景名胜区。九莲胜景观音寺的明代壁画可与北京法海寺明代壁画和山西永乐宫元代壁画相媲美，大型壁塑《飘海观音》被著名美学家王朝闻誉为"东方维纳斯"。闻名中外的"古今第一忠孝儒林"纯阳观，作为一座体现儒学精神的宏大庙宇，在全国独领风骚。享有"稠梗出云"美称的道教胜地老庙阪峰卓立，古柏森林。倚城傍山的南河风光带，河宽水舒，山浓水淡，是连接几个主要景点的纽带和黄金水道。羊马河圈的鸟岛(斑竹林)，茂盛幽深，仙鹤翔集。堪称"东方明珠"的A级国际比赛标准型水上运动场，占地千亩，绿如翡翠。梨花溪绿荫扶疏，怪石峥嵘，山泉淙淙。 九龙沟省级风景名胜区 九龙沟省级风景名胜区位于崇州市北部38公里，距成都市区76公里。景区层峦叠嶂，凝幽滴翠，因"九沟九槽九条龙"的神话传说得名。景区素有"人间龙宫"的美誉。九龙沟内，水石相击之声如龙吟，怪石躺卧之状如龙蟠，奇峰耸立之形如龙腾。"龙王赠宝"、"龙妃濯泉"、"龙子摘桂"等奇异景观，都是对"人间龙宫"的生动诠释。沿沟而上，"龙女融积雪而成的九龙飞瀑百米直泻，令人惊魂动魄；六顶山大小六峰如群龙聚首，令人心颤神遥登主峰而望，杜鹃花漫山遍野，迎客松千姿百态，远处四姑娘山终年积雪，云海、日出、月华、佛光等天象景观变幻无穷，半坡绿树葱茏、玉树玉花的阴阳界奇境神秘莫测"无限风光在险峰"的无穷韵味尽在其中。 新都泥巴沱景区 新都泥巴沱景区位于沱江支流毗河中上游，距成都北门13公里，新都县城2公里，有毗河通向沱江的著名古码头。毗河至此迂回成三面环水的半岛形泥巴沱风景区，面积18万平方米，竹林水域各半。沿河岸有隐篁亭、听流亭、拂柳亭、待鸥亭、观钓亭、望江亭、江沱亭、竹林深处有景中园伴沱楼等。泥巴沱不远处有新都著名的龙门山，宋人赵忭、明人杨慎重阳登临，均深爱泥巴沱风光，留下了"澄川秀野如披图"、"朝暮多奇态，草木含灵氲"的佳句。这里还有清代外国传教士汪若瑟建立的天主教堂，是生态旅游和水上游乐的好去处。 
__label__G_旅游景点	朝阳湖省级风景名胜区 朝阳湖省级风景名胜区位于成都市蒲江县境内，距成都78公里，景区面积110平方公里，由三湖(朝阳湖、长滩湖、石象湖)一阁(飞仙阁)组成。湖泊山峦相间的朝阳湖风景区自然生态得天独厚：朝阳湖山水一色，曲折幽深；长滩湖水阔势宏，如世外桃源；石象湖沟叉纵多，似水上迷宫；飞仙阁唐宋石刻更传神入画；文化遗迹，乡俗民风，民居农舍，田园风光，四时花似锦，四季果飘香。可在三湖坐船观光；可在长滩湖飞水上降落散驾水上摩托、滑板体验惊险刺激。三湖一阁人间仙境恭迎都市人走进大自然，体味平静与和谐。 牧马山旅游区 牧马山旅游区位于成都市双流县境内，距成都市14公里，离双流国际机场4公里，成都火车南站12公里，双流火车站10公里。牧马山旅游区是一处集旅游、文化、居注体育、美食于一体的旅游新城。总体规划面积15.3平方公里，现已建成项目38个，规模较大的有国际标准化的高尔夫球场，热到秀美的西南日月城，幽雅恬静的牧马山庄，欧式风格的金湖度假村。白河沿山环绕而过，多种常绿灌乔木覆盖其中，呈一片绿景，尤以自然分布的美国松树林更具魅力，整个旅游区幽雅静谧，是度假、休闲、娱乐的好地方。 云顶石城省级风景名胜区 云顶石城省级风景名胜区位于成都市金堂县境内，距成都市区47公里，面积46平方公里，包括大云顶、小云顶、炮台山、云顶湖、九龙长湖，是成都东部和龙泉山脉人文景观精华的集中所在地。景区内有花园水城、小三峡、睡美人、龙泉地裂、天星洞、虎穴、云顶晴岚、金船舣峡等自然奇观；有宋蒙战争古战尝宋代石城遗址、宋代北城门、瓮城门、慈云寺、灵开寺、苏家湾教堂、三国时期蜀后主读书处、乾隆圣旨碑、清代七佛坊等名胜古迹；有汉柏唐楠，宋代夫妻银杏，月宫梭椤珍稀树林，以及柑桔、桃、梨等果林。内涵十分丰富，景致极其壮观。古往今来，不少文人骚客留足忘返，吟诗作画 
__label__G_旅游景点	白鹤山景区 西山邛崃市区3公里，在去省级风景名胜区天台山的黄金旅游线上，镶嵌着一颗璀璨的明珠，这就是集自然风景、人文景观、宗教禅林于一体的西蜀名胜--白鹤山风景名胜区。景区由新大山门、鹤林寺、白鹤后山和环围景点等组成，环境优美，空气清新，是理想的城市近郊度假公园。 龙泉花果山省级风景名胜区 龙泉花果山省级风景名胜区位于成都市龙泉驿区境内，距成都15公里，是全国十大桃花观赏景区。景区面积234平方公里，其中，花果成景面积113平方公里。"四时花不断，八节佳果香"成为龙泉花果山风景名胜区的真实写照。美丽的自然风光，悠久的文化历史，自然地形成了数十个独具风格的景区和景点。繁花似锦的书房村、桃花沟，四季常绿的万亩观光果园波光潋艳的百工堰、龙泉湖，国家对文物保护单位明蜀王陵，省级文物保护单位北周文王碑，川西第一丛林石经寺，情趣盎然的洛带古镇闻名遐迩。龙泉湖水面面积8273亩，水域内有岛屿14个，半岛14个，环境优美、水质清澈，是度假休闲、水上娱乐的理想之地。 
__label__G_旅游景点	郫县友爱民俗旅游村 郫县友爱民俗旅游村被誉为"鲜花盛开的村庄"，"没有围墙的农民公园"。极富川西特色的园林和农家庭院，丰富有趣的民俗活动，别致的民族烧烤篝火晚会，形成了一个多功能的休闲农业旅游区。九十年代初，当地村民便开始接待游客，历经数载，吃、注行、游、购、娱功能日臻完善，已初具规模，日接待量可达10000人。该村先后被授予"国家生态示范点"、"成都市第一电话村"、"省级文明单位"、"省级卫生村"等荣誉，是旅游者消闲度假或农业观光、科普考察旅游的理想之地，曾迎来了不少中外国家领导人到此考察游览。 龙泉驿书房村 龙泉镇书房村是龙泉驿区"三高"农业的示范区，是以桃树、梨树作为主要农业产业资源的农业观光旅游景点，占地面积4000多亩，现该景点内有不同规模、不同档次的农家乐经营户二百余户，是成都龙泉桃花会和夏秋赏果活动的主要接待点。  龙泉驿工农村观光果园金堂三溪脐橙园 金堂三溪脐橙园地处成都市东北部，是成都著名的农业观光区之一，有"柑桔之王"美称的脐橙为龙头产品的丰富物产，是全国闻名的国优脐橙生产基地，被命名为"中国脐橙第一乡"。三溪镇拥有脐橙总数约230万珠，种植面积达8000亩，尤以白云村的种植规模最大，创造出了一流的果品质量，1994年荣获全国菜蓝子工程金奖。三溪脐橙远销香港、新加坡等国家和地区，闻名中外。金秋十月，脐橙飘香，放眼望去，满坡遍野，到处是沉甸甸的果实挂满枝头，吸引了数万人前来踏青尝果。 龙泉驿工农村观光果园坐落在山清水秀的龙泉山下，是成都龙泉花果山水果的主产区，占地面积二万多亩，有各类果树300多万株，四季鲜果不断。该景点内有农家乐经营户100余户，是成都龙泉桃花会夏秋赏果活动的主要接待点，是成都具有发展潜力的农业观光休闲区。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:36:58 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: “元世祖平云南碑”位于云南大理市古城西，苍山中和峰下的三月街广场中央，元世祖平云南碑立于元成宗大德十一年(公元1307年)，碑高4.44米，宽1.65米，由两块巨石连接而成，立于一个巨大的石乌龟上，俗称"乌龟碑"。碑文记述元世祖忽必烈平定云南及广设郡县的经过，叙述了建立云南省的情况 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:43:41 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 白族民居住房以土木结构的瓦房为主，通常以东西轴线安排房屋，重院则按横向的南北轴线深入，大门设在东北角上。主房坐西朝东或坐东朝西，和厢房，对厅或照壁围成一封闭式院落。典型的白族民居建筑，其组合形式有"一方一廊"、"三方一照壁"、"四合五天井"，门楼的基本造型有"一滴水"与"三滴水"两种。白族民居建筑充分体现了白族的悠久历史文化和精湛的建筑艺术水平。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:50 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 苍山神祠位于云南大理城西中和峰麓，是“天宝战争”后贞元十年(794年)，唐派使者崔佐时来大理与南诏王异牟寻会盟的地方，这里环境清雅、秀丽，神祠建筑历史悠久，至今已有1000多年的历史，有毁坏，也有维修。留下的神祠大殿有斗拱飞檐，雄伟壮观。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:00:47 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 苍山又名点苍山，位于云南大理西部，南北走向，延绵50公里，有巍峨峻峭的十九峰西列如屏，辖区内最高海拔4092米。山顶终年积雪，不断融化的积雪化为峰间十八溪水，向东注入洱海。苍山有很多自然景观，如：龙眼洞、凤眼洞、七龙女池、清碧溪、桃溪等。玉带云游路，总长16公里。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:02:06 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理苍山玉带云游路一期工程于1991年8月初开工，1992年底全部竣工，总投资240万元。建成的游路全长16.2公里，海拔2600米，途径五座小峰，五条溪流，北起圣应峰，南止马龙峰，路面宽为1.5米，采用青石板铺设，全路段围绕2600米，海拔沿各溪边穿趣，并命名雕刻了峰名碑，溪名碑及石碑坊景区的文化艺术。玉带云游路采用安全平缓的主干道与险奇的小道结合，漫步玉带云游路，穿行于山林松柏间，置身于沟壑雾海中，苍山的雄浑峻拔，与洱海的妩媚秀丽，形成强烈的对比。蓝天碧海，青山白云，映衬着古塔遗碑，显示出大理特有的主体景观。夏秋之交“玉带云”，冬春的“望夫云”是特有的云景。入冬苍山负雪，明镜般的洱海映照着银装素裹的苍山，构成了“玉洱银苍”的自然景象。  
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:42:49 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 杜文秀墓位于云南大理古城东南约5公里的下兑村东。杜文秀生于1823年，卒于1872年，年仅49岁。杜文秀是清末农民起义军总统兵马大元帅，1856年9月建立大理政权，1872年11月起义失败，1872年12月26日殉难，到民国六年，当地人为其修造了杜墓，1985年重修。墓体总高5.7米，占地4340平方米。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:39:06 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 杜文秀帅府（又名紫禁城），位于云南大理古城南门内，是杜文秀在原清朝大理提督府衙的基础上改建而成，帅府厚墙楼，雕檐黄瓦，周围筑土城，因城内设城，故称“紫禁城”；帅府占地面积5.5万平方米，周长1公里，设舞门、前殿、正殿两大院，并筑天子台、主册丹墀及偏殿、后宫、花厅等，殿宇宏伟壮丽、雕梁画栋、檐牙高啄。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:00:56 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 洱海，位于云南大理东面，是一个高原湖泊，古称叶榆水，长42公里，宽3.5～7.5公里，周长150公里，面积252平方公里，最深处21米，洱海以其妩媚的景致著称于世。春天湖光融融，碧波粼粼，闪银耀金，明媚迷人；盛夏环山苍翠，岩柳垂枝，把洱海点缀得澄如碧玉；秋时湖面幽静深沉，赏心悦目；入冬，湖光与点苍山积雪相辉映，四季风光构成"玉洱银苍"奇观。洱海胜景有三岛、四洲、五湖、九曲、八景、四阁。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:00:38 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 洱海公园又名团山公园，位于云南大理市下关东1公里，北邻清澈如镜的洱海，与点苍山成垂直方位，是洱海的终结点，正好纵观苍池风光，古时洱海水位高，它只是水里的一个岛，形似躺在海里歇息的一条龙，故名“息龙山”。洱海公园始建于1975年，占地近1700亩。公园内满山松林、杜鹃林、竹丛和各种花木密布，路上有亭、台、楼、阁可供游人小憩。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:30 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 感通寺又名荡山寺，位于云南大理古城南5公里之点苍山圣应峰南麓，感通寺背靠四季白云缭绕，终年积雪不化的苍山，面对烟波浩淼、白帆点点的洱海。感通寺建于南诏初年(公元九世纪初)，寺为坐南朝北，有正院，院西高台为大雄宝殿，殿前左廊，有重达数百公斤铜钟，右廊原有直径五尺多的大鼓，如今钟尚在而鼓已不存。感通寺以环境清幽，殿宇轩昂，香火旺盛而被誉为西南胜览无双寺，苍洱驰名第一山。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:16 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 观音塘位于云南大理市七里桥乡政府以北，距市区下关9公里，观音塘又名大石庵，建于明代，是大理较为宏伟壮丽的佛教寺观，观音塘建筑错落有致，殿宇巍峨，树木繁茂，殿内烟雾弥漫，木鱼咚咚，这里建筑和幽雅的环境，引来了无数的香客游人。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:43 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 弘圣寺塔，位于云南大理古城西南1里许，经推断弘圣寺塔为大理国时期的建筑。塔为砖砌密檐式中空方塔，有16级，高43.87米，门框上方有大理石浮雕菩萨，其它三方有浅佛龛，塔檐用砖六层叠涩砌成，出檐2尺，塔身在各层塔檐上皮逐级收台，层宽与高度逐级缩小，每层塔身向正中开洞二孔，佛龛二孔，各层互相交错，左右各有凸起的亭阁式塔一座 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 7:59:39 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 蝴蝶泉位于云南大理古城北30公里的苍山云弄峰下。蝴蝶泉在绿林丛中，是个约50平方米的泉池，池中清冽的泉水从泉底鹅卵石和白沙中涌出，池的周围有大理石栏杆，上方三块大理石上有郭沫若题写的“蝴蝶泉”三个大字，每逢夏天，粗壮的“蝴蝶树”开花时各种蝴蝶便在此汇集，由树枝上连须勾足一串串连至水面，此景每年农历四月中旬最为壮观，因此，每年农历四月十五日便是著名的“蝴蝶泉会”。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:46:04 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 龙尾城，阁罗凤所筑，萦抱点苍山南麓数里，城门临洱水下，河上桥长百余步。 龙尾城是南诏、大理国时的南大门，即现在云南大理市下关洱河以北称为"关迤"一带。据《蛮书》记载："龙尾城，阁罗观所筑，萦抱点苍山南麓数里，城门临洱水下，河上桥长百余步"。以苍山洱海作为天然屏障，从苍山斜阳峰起沿洱河北岸筑成土墙，终点在新桥附近，是南诏、大理国为了守卫首府所设的要塞和堡垒。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:40:14 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 龙眼洞，位于云南大理古城西边的苍山龙泉峰的南侧碧玉崖上。崖上风景点龙眼洞，气势磅礴，以奇、险著称，往上看碧玉岸，那耸入云天的岩壁，犹如仰天长啸的青龙，沿小路攀登到达巨岸高处的“龙头”，便见一洞口状如龙眼，就是“龙眼洞”。洞口用长条青石搭成的桥叫“仙人桥”，过了桥便进入“耗子路”，不一会就到了玄帝阁、文帝阁、玉皇阁。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:37 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 罗刹图，位于云南大理古城往北15公里，向西行2公里，苍山莲花峰麓。罗刹阁占地险要，阁内神台上塑有白须白眉男身观音菩萨坐像。罗刹阁建于阳溪南岸山麓之一巨石上，巨石宽约16米，高6米多，巨石从中间分为南北两半，两半石隙间距咫尺，堪称鬼斧神工之作。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:40:55 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 南诏德化碑位于云南大理至下关之间的苍山佛顶峰下，距下关市约6公里，背靠苍山，面向洱海。德化碑立于唐大历元年(公元766年)，碑高3.02米，宽2.27米，厚0.58米，碑质为砂石。碑文记载了南诏的政治、军事等情况，并记述了南诏与唐发生“天宝之战”的原因，尤为重要的是碑文真实记录了当时云南各民族的分布及各民族间的关系。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:41:57 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 南诏文化城，云南大理古城外西南一公里处，是古南诏历史文化最具代表的人文景观再现。文化城以历代史料和地方史志为依据，精选了能够代表南诏历史文化特点的景观，精心设计，设置了形成仪式、金殿、圣乐活动和蜡像展示，南诏文化街及国林建筑等景观，反映了南诏古国的历史、名人轶事、佛教等优秀的南诏历史文化。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:50:54 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 七龙女池，位于云南大理苍山龙泉和玉局峰之间的黑龙溪上，以悬岩相叠，溪流成瀑，扑跌成潭而成为苍洱景区不可多得的旅游景点。沿溪而上，排列着景致各异的七龙女池，位于最低处的是一龙女池，最高处的是七龙女池，它们相距约500米，从上往下望深潭，涌泉瀑声如雷震耳，别有一番情趣。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:50:51 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 清碧溪又名翠盆水，位于云南大理古城西南方向的苍山圣应峰和马龙峰之间。山泉由岩根涌出，喷珠泻玉，沿溪汇池，状若大盆。盆三叠，水清石丽，翠碧交加，故俗称清碧溪，是苍山十八溪之一。清碧溪三潭，以它特有的魅力吸引着无数的游客。明代的徐霞客曾不畏艰险，登临其境，留下了精彩的游记和诗篇。我国大画家徐悲鸿赞溪："峰壑林泉无一不可入画"，并把观赏此中景色称为"消魂"之享受。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:46:51 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 绕三灵始于南诏，最初是白族古代宗教祭祀的一种形式，后来逐渐演变成为白族群众游春活动。所谓"绕三灵"，其实就是沿路逛三都的意思，绕就是逛，三灵指的是三都(佛都、神都、仙都)。佛都指的是大理古城边的崇圣寺，崇圣寺就是《天龙八部》中段王爷家的寺庙。神都指的是苍山脚下的圣源寺，供奉着神中神的最高本主中央皇帝--段宗榜。仙都指的是位于喜洲之东的河埃城金圭寺，是段宗榜游玩的花园。每年农历4月23日至25日，洱海周围的白族群众身穿盛装，吹着树叶、笛子、唢呐，弹着三弦、月琴，摇着扇子，打着霸王鞭、金钱鼓，围绕金圭寺、三灵寺、崇圣寺一路载歌载舞。到了庆洞三灵庙，绕三灵的群众便在寺前树林里对歌，尽情地欢唱一夜。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:49:25 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 赛龙舟是生活在洱海沿岸的白族人民最喜爱的体育娱乐活动项目之一。每年农历六月十五"火把节"，都要举行赛龙舟活动。这种活动起源于唐代(南诏)。传说，邓赕诏主被蒙舍诏主烧死在松明楼后，妻子柏洁夫人誓死不嫁，投海自荆后来，生活在海边的白族人民为了纪念柏洁夫人，每年"火把节"，在洱海里进行"捞尸"活动。延续今天，捞尸活动变成了赛龙舟的体育娱乐活动。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:45:38 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 蛇骨塔又称佛图塔，位于云南大理点苍山斜阳峰东麓，大理古城往南11公里，公路右侧800米处，离大理市区3公里。塔高30.7米，为十三级密檐式空心方形砖塔，其建筑年代、式样及技巧大致与崇圣寺三塔的大塔一致。蛇骨塔建于唐开成元年(公元836年)。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:44:57 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 生虽祸之始，死乃怨之终” 将军洞又称将军庙，位于云南大理市下关西北部2公里处。将军庙建于明代，占地10亩，有三进，一进为门楼，二进为八字楼，三进为正殿，现已开辟为苍山公园。将军庙是为天宝战争中的唐王朝将领李宓而建。唐天宝十三年(公元754年)，唐王朝派遣剑南节度使留后李宓率兵证南诏，但遭全军覆没，李宓沉江而死，相传当地人出于“生虽祸之始，死乃怨之终”的心理，为李宓建盖庙宇，并将其塑像在庙中供奉。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:48:00 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 天镜阁位于云南大理市洱海东岸玉案山南端，与罗荃古寺相连，此阁三面临水，南面与金梭岛隔水相望，阁下海面如一明镜，每当风平浪静之时，苍山倒影忽隐忽现，映于波光缥渺之中，此阁据此得名。旧有的天镜阁早不存在，如今的天镜阁已属重建，再现其"杰阁遥临天外"的雄姿，现已成为洱海上的一个著名风景区。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:02:19 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 为把大理建设成为国际接轨的中等规模的旅游城市，充分利用旅游资源，调整旅游产业结构，加速大理旅游龙头产业的发展，大理市培育了一批以苍洱景区为中心的历史文化、民俗民风、自然风光等旅游线路，现将大理市辖区内的部份旅游线路推荐给中外游客。 1.大理风光陆地一日游： 下关-大理古城(文献楼、古城南城楼及古城墙、杜文秀帅府、五华楼、复兴路、洋人街)-三塔公园-蝴蝶泉公园-喜洲白族民居-下关。 报价：170元/人。 2.大理风光水上一日游： 下关码头-州博物馆及大鹏金翅鸟广场-洱海公园-金梭岛(观龙舟赛表演)-天镜阁-海印渔村(观小普陀、渔鹰表演)-玉矶岛(参观阿嵯耶观音像、白族本主广场)-大理才村码头-下关码头。 报价：170元/人。 3.大理风光苍山一日游： 大理-三月街场-元世祖平云南碑-乘苍山索道上玉带云游路-中和寺-龙眼洞-凤眼洞-七龙女池-清碧溪-乘索道-感通寺(参观千年古刹、诗僧担当利舍塔)-大理。 4.大理苍山电视台一日游： 大理-乘车至苍山观音峰海拔3200米处-徒步登山观云、石、溪、木-海拔4098米苍山电视差转台-原路返回。 5.大理花甸坝二日游： 大理-喜洲、庆洞(神都)-徒步或骑马上花甸坝(住宿)-观赏高山草甸、高山杜鹃花、牦牛、狩猎等-徒步或骑马返回大理。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:08 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 无为寺，位于云南大理市阳乡村，距苍山兰峰25公里，建于元代，清末重建。无为寺东西向依序有大门、过厅、大殿和南北厢房各五间，寺内存有明统十年(公元1445年)无为寺主持无碍和徒弟法海募化所得银钱后铸成的铜钟一口，钟高12米，口径1米，击之音色浑宏，伴之松涛，远播山野田畴。在寺中放眼洱海，水色天光，苍茫一片，颇为壮观。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-28 8:37:53 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 洗马潭，位于云南大理苍山玉局峰和中和峰之山巅，海拔约4000米，属第四纪大理小冰期高山冰碛湖。据传当年忽必烈远征大理国时，曾登越苍山，在此洗马，故得此名。游览洗马潭最佳季节为暮春或初秋，适时天气晴朗，丽日高照，积雪消融，山花开放，是游览的最好时光。 
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 8:01:23 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 小普陀位于大理洱海的一个小岛上。始建于明朝，1982年重修，亭阁式建筑，分上下两层，第一层塑有如来佛像，第二层塑的是观音像，站在小普陀楼上，极目西望大理市区和苍山十九峰，列列在目，东望可尽收海印，挖色和莲花坪山、玉案山诸景，向北绿树掩映，青堂瓦舍的江尾坝遥遥在望，向南，可见万顷碧波的洱海与点点帆墙，真是气像万千 
__label__G_旅游景点	 大连海事大学（原大连海运学院）位于中国北方海滨名城大连市西南部的高新科技园区，是交通部所属唯一的全国重点大学，也是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际声誉的海事院校”之一。  大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂（南洋公学）船政科，她的沧桑演进的发展历程代表了中国高等航海教育的基本历史。1953年，由上海航务学院、东北航海学院和福建航海专科学校合并成立大连海运学院，时为我国唯一的高等航海学府。1960年，学校被确定为全国重点高等学校。1983年，联合国开发计划署和国际海事组织（IMO）在学校设立了“亚太地区海事培训中心”。1985年，世界海事大学大连分校又在此成立。  1994年，经国家教委批准，学校正式更名为大连海事大学，江泽民总书记亲笔为学校题写了校名。目前，大连海事大学在学校规模、办学层次等方面已居于世界同类院校的前列。  大连海事大学校园占地72.5万平方米，校舍建筑面积32万平方米，固定资产3.2亿元。有教学楼、实验楼、图书馆、计算中心、电视电教中心、水上训练中心、游泳馆、出版社等，并拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等40余个教学科研实验室以及“育龙”、“凌海18”二艘万吨级远洋教学实习船。 大连海事大学设有航海学院、轮机工程学院、交通运输管理学院、法学院、国际商务学院、信息工程学院、远洋职业技术学院、成人教育学院等8个学院和社会科学系及基础部、科技外语部、体育工作部和研究生部。学校已形成了以航海类重点学科为主干，以海上交通运输类学科专业体系，有22个本科专业和方向以及5个博士点和15个硕士点。学校同时招收学士和硕士学位留学生。并校40多年来，学校为国家培养了各类高级航运专业技术人才两万余名，其中大多数已成为我国航运事业的骨干力量，此外学校还为30多个国家和地区培养、培训了留学生及各类高级航运专业技术人才两千余名。目前，全日制在校学生6300余名。  大连海事大学拥有一支整体素质好、层次结构较合理、相对稳定的师资队伍，并已涌现了一批脱颖而出的优秀中青年骨干教师。全校教职工总数2000余名，其中694名教师中教授86名，副教授303名。  大连海事大学科研力量较雄厚，在航海科学领域集中了一批专业理论深厚、科研能力较强的知名专家、教授和一批学术思想活跃、已崭露头角的青年骨干力量。作为航海类院校，在科学研究中学校注重突出为交通行业服务，科研课题主要集中在海上交通工程、航海信息工程、船舶动力系统及节能技术、船舶修建工程、船舶智能化、综合运输与航运经济、海事法规体系等领域。  大连海事大学对外交往活跃。近年来，学校先后组团和派人考察、访问了国际上十余所著名高等航海院校，并与埃及阿拉伯海运学院、俄罗斯国立远东海运学院、美国KING POINT商船学院、日本东京商船大学、日本神户商船大学、韩国海洋大学、英国威尔士卡地夫学院、美国肯尼索大学国际商务学院、越南海事大学等十所著名的航海院校正式建立了校际合作关系。  1992年9月以来，大连海事大学进行了以教学改革、学科建设为主旋律和以加强师资队伍建设为主题的两轮综合改革，在全国高校中较早地成立了由百余家港航企事业单位参加的校董事会，探索并实行了“一校两制”的办学模式。1993年，由国家教委实施的“211工程”启动后，学校被交通部和辽宁省确定为重点争进院校，1995年9月，学校顺利通过“211工程”部门预审。1996年被国家确定为“211工程”预备立项院校之一。1997年5月，学校通过了国家“211工程”正式立项的专家审查。  为了把学校建设成世界一流的高等航海学府，根据STCW公约及交通部港监质量体系要求，学校从97年开始重点对航海类专业教学进行改革。同时、为了提高学校的管理水平，学校建立了ISO9001质量保证体系并正式运行，1998年6月分别通过了世界著名的挪威船级社（DNV）和我国港务监督局的质量体系认证。成为我国第一所通过ISO9001质量体系认证的普通高等学校；世界第一所通过DNV三个认证规则认证的全日制大学；世界第一所按照STCW78/95公约的要求建立质量体系并通过政府主管机关认证的高等航海院校。  大连海事大学所取得的成就及在国内外所享有的声誉也得到中央领导的充分肯定和高度评价，1993年8月22日和10月20日，江泽民总书记和李岚清副总理等党和国家领导人先后视察了大连海事大学，江泽民总书记还挥笔为学校题词：“坚定、严谨、勤奋 、开拓，建设世界第一流的高等航海学府１ 
__label__G_旅游景点	 星海公园由占地１５万平方米的陆域园林长达８００多米的弓形海水浴场组成。陆域园地内万花缤纷，千树交错，鹅卵石铺就的条条甬道，把棋乐亭、望海亭、海岩亭、迎潮亭、瑾花亭连在一起。东西两端有临海悬崖，立其上观沧海，可见小岛亭亭、轻舟点点、波光粼粼、海天相连，令人心旷神怡。东小山有一"探海洞"，沿洞内石阶蜿蜒而下，深谷之后，豁然开朗，大海顿呈面前，浪花突临足下，十分有趣。海水浴场沙滩平坦，水流缓慢，水深适中。每年夏季，游人络绎不绝。 海里挺立着一块神秘的大礁石，有个神奇的传说，透露了该礁石的"来历" 。星海公园即因该星石而得名。远古时，星海公园这一带海域本是乌鱼的家园，有一天，凶恶的鲨鱼看中了这个地方，企图霸占，乌鱼便与鲨鱼展开了英勇搏斗。一直打了三天三夜，乌鱼势力弱小，眼看要支持不住了，但是得道多助，天上的太上老君看到了这个情景，便随手搬来一块炼丹的青石，向在后面指挥的鲨鱼王砸去，把它压在海底，其它鲨鱼见状仓惶而逃。因为有这块星石守护，鲨鱼再也不敢前来侵扰。 大家知道，乌鱼有一绝招，遇到敌人侵犯会从肚里放出一股墨汁，把水搅浑。在那次与鲨鱼搏斗中，乌鱼也使出了这个绝招，大量的墨汁把海水都染黑了。这一带本来是一片白色礁石，从此也变成了黑色，所以叫黑石礁。黑石礁涨潮时大部分被淹，退潮时露出来，那染黑的岩体层层叠叠如凝固的海浪，一座座石嶂千姿百态，有的如宝塔耸立，有的如雄狮昂首，甚为壮观。  
__label__G_旅游景点	 该园位于大连市南端。这里三面环山，一面临海，是观赏海滨自然风光胜地。玲珑剔透的双檐亭前有一老虎滩石碑，碑下有一"老虎洞"。公园内海水浴场水清见底，潜水进入海底，礁石密布，可以采捞海菜，捕拾贝类。这里还设有游艇供游人游海，别有一番乐趣。  
__label__G_旅游景点	 位于铁西区肇工街。占地面积34.7万平方米，建于1956年。公园内有水清如镜，酷暑盛夏可划船乘凉，严寒隆冬可溜冰锻炼的镜湖；有园中有景、景中有镜、设置独特、相映成趣的趣园；有春光明媚、秋景迷人的春秋园；有主峰高17米、俯视山下湖水荡漾、游船如织的西山；有中国作家协会副主席周立波陪同亚非拉作家协会栽种的"友谊树"而得名的"友谊林"。公园内还有荷花湖、大草坪。经过近30年的建设，园内树木密布，绿草遍地，百花争艳，山青水秀。  
__label__G_旅游景点	 青城山位于都江堰西南，以青翠满目，山形如城而得名，连峰不绝，蔚然深秀 ，有“青城天下幽”之称。云雾缭绕的山中深藏着8大洞、72小洞，相传东汉张道陵（民间俗称张天师）曾修道于此，道教称为第五洞天。  青城后山栈道前山以常观、上清宫为心，宫观相望，古迹甚多。建福宫、祖师殿、朝阳洞等人文景观与金鞭岩、石笋峰、丈人山等自然风光彼此增色。登顶眺望，成都平原尽收目中，令人心胸豁然开朗。 青城后山深藏不露，极具神秘色彩，多年以来，因交通不便，游客寥寥，宫观香火，远无前山之盛，故其吉更胜一筹。近年来，随着旅游业的发展，青城后山旅游资源已得到有保护的开发，在总面积100多平方公里的景区内，以泰安寺、沙坪为中心，新建了观光索道与各类宾馆，开辟了许多全新的旅游项目。  
__label__G_旅游景点	 都江堰开创于战国初期，秦昭王时(256年)蜀郡守李冰父子在前人基础上访察水脉，因地制宜，因势利导，基本完成。其主要部分为在岷江江心以竹笼装卵石而成的分水工程，将肆虐的岷江分为内外两股，化害为利，兼具泄洪与灌溉两大功能。“鱼嘴”分水堤、“飞沙堰”溢洪道和宝瓶口。“宝瓶”引水口结构奇巧， 布局合理，2000年来哺育了天府之国富饶的农业生产。灌溉面积今达5300多平方公里，是古代水利工程仍在造福人类的罕见范例。     近年来，重新恢复了从前沿习的清明放水节，成了当地的一项重要文化活动，烟花时节，春潮奔涌，极为壮观。都江堰玉垒拥翠，碧水长流，二王庙、伏龙观，隔水而立，与相邻的青城山遥相辉映，形成一个融人文历史与自然景观为一体的旅游区，是天府旅游的一条热线。  安澜索桥 
__label__G_旅游景点	 都江堰国家森林公园位于群山环抱的龙池盆地之中，盆周山地海拔在3500米以上，盆中龙池水面公海拔1800米。巨大的相对高差决定了与众不同的气候特点和植被特点，由下而上，植物随着高差垂直分布，层次分明，明丽如画。这里各类植物多达3000余种，名贵的珙桐、灿烂的杜鹃，及中国科学院建立的华西亚高山植物园内的许多珍稀濒危植物异采纷呈，是我国重要的珍稀植物基因库。 在26平方公里的密林之中，大、小熊猫、金丝猴、扭角羚、天鹅等国家重点保护动 物时有所见。山青水碧，风光旖旎，被国外科学家誉为“自然博物馆”、“天然动植物乐园”。独特的地貌景观，茂密的原始森林和优美神话传说， 使之风情独绝，名闻遐迩。 
__label__G_旅游景点	 玉垒之北，灌口而南，岩峰矗立，层嶂滴翠，丛林浩莽，古刹巍然者何？灵岩观音山也。此山承天彭之余脉，侔青城之苍郁，滨都江之清流，临千里之沃野。祠二王于岩前，古柏森森，建古寺于峰下，翘檐巍危春看百花遍野，夏荫古森葱茏，秋赏红叶满山，冬临瑞雪无垠。佳景天成，风光宜人，故解放前名人孙科 有“人间仙境”之题，外人在此有避暑山庄之设。此诚旅游之胜境，休闲之福地也。惜乎多年失修，已惭湮没，庙倾垣颓，荆棘丛生。虽名胜古迹，随处可见，文化遗址，依稀可寻，已道路阻塞，无人问津，如明珠失落深山，殊可叹也。改革开放，国运大昌，都江游客日众，摩肩接踵，景点虽多，已嫌拥挤。于是由四川省文化经济发展总公司、四川省电影发行放映公司、四川电影机械厂、四川省文物总店、四川省锦城艺术宫、都江堰市文博旅游集团公司投资五千余万，共同组建四川文化发展股份有限公司，开发此山，规划修建。披荆斩棘，荜路蓝褛，修葺庙宇，恢复景点，历有年矣。自山门而入，首见随山势梯造琉璃精舍中，塑有形态各异之三十二变观音变相，入目惊心；旁缀以圆顶佛珠亭，颇觉雅致。其后新建千手观音大殿，廊宇恢宏，观音法相庄严，千手金壁辉煌。殿后新建造型特异之荷花殿，顶绘观音故事，引人入胜。自此循石梯而上，有巨厂自然辟成之天门，入门即见壁书大福字供人摸福。再循千步层梯，即达灵岩山下。公司延请海内著名雕塑家，依山就势，逞艺术之奇才，在此以圆雕、浮雕、线刻、彩塑、绘画等各种艺术形式，造成形态各异之观音圣像一百余尊。或庄严肃穆，或慈和安祥，或妩媚近人。眉眼顾盼之间，似见红晕，指掌挥动之际，觉闻清香。璎珞鸣锵可听，襟带飘舞有风，无不神采飞扬，栩栩如生。实集南北朝、隋、唐、五代、宋、辽、金、元、明、清以至现代中外观音艺术妙相之大成，而开观音佛像艺术造型之新境。自此向上，依悬岩建危梯及栈道，扶索而上，达于山顶，铜塑如意观音，巍然在焉。像高三十余米，远近可见，更为伟观。山中尚有景点十余处，或为名胜，或为古迹，均各具特点，可游可赏。公司为游人及朝山都登山之便，复投资千余万，自二王庙后门马路边，建现代化索道，直达灵岩观音山大门，长二千三百余米，为国内最长之轿厢式索道。游人稳坐车厢，凌空飞翔，穿梭于群涧之间，遨游于林海之上，人间胜景，尽收眼底，诚亦赏心乐事焉。灵岩观音山风景幽美，佛像庄严，诚为蜀中又一观光景点，信士参拜之圣地。现修建成初成，已具规模。欲寻幽探胜，欣赏艺术之游客或欲修身养性，崇拜观音之信士，曷兴乎来。  
__label__G_旅游景点	 中华民族历史悠久，文化艺术源源流长，都江堰这座古老而辉煌的历史文化名城，山清水秀，人杰地灵。历来就流传着许多美好的民间传说，神话故事，使都江堰市风光更染上一层神奇的色彩。仅都江堰“玉女”就有很多历史记载，早在晋朝《华阳国志》就载有“李冰于玉女房下白沙邮，作三石人立三水中”与江神要约：“水 不至足， 盛不没肩”。楚辞汉贾谊惜誓：“建日月以为盖兮，载玉女于后车”。清乾隆刘君成咏诗赞“玉女”：“玉女房中镜影收，却来湍际幻花州。湘裙就去寒芳涌，缟带飘时素蕊福飞燕细含无着处，游鱼欲吸忽成流。琼花漫说维杨重，可似天然岷水头”。“玉女”古称“神女”、亦称“美女”，是对别人女儿的尊称（见辞源）。于百年来多少专家、学者，只知其地其名至今尚存在白沙乡白沙后山上的“玉女房”，却不知“玉女”在何方？这实在是个迷！    上图右为玉女峰的发现者姬志成      一九九三年八月十三日（农历六月二十六李冰生日那天未时许），八十八岁的文史工作者姬福民老先生（原灌县文管所所长，山西屯 人），兴致勃勃地穿安澜桥过外江，回首指着一号桥基处，给全家人讲述着七四年春（三月三日至六日）他老人掘“东汉李冰石像”的经过。突然天空飘起了珍珠般的花雨，当抬头仰望二王庙和伏龙观时，一尊栩栩如生的“玉女”便隐现在玉垒山上，“远而望之，皎如太阳升朝霞；迫而视之，灼若芙渠出深波”。只见她冠珥环佩，环晕闪射，银色项琏，晶莹剔透，健胸高隆，鼻目清秀，口含朱丹，仰面平躺，冰清玉洁，神态安祥，这仙姿神韵的降临，真使姬老全家惊叹不已！此时其子姬志诚眼明手快，取出像机摄下了这奇特的自然景观（见照片），取名为“都江堰玉女峰”。      消息传开后，人们蜂涌前往观看。原来“玉女”伴临岷江，头顶秦堰楼，脚至伏龙观，全长一千米，呈南北走向。集二王庙、入画亭、禹王宫、张扉亭、古抱台、擂鼓坪、古城墙、玉垒关、凤栖窝、宣威门、犀台、浮云亭、宝瓶口离堆、伏龙观、松茂古道等数十个名胜古迹于一身，尤如一幅精美的画卷镶嵌在山光水色之中，交相浑映极其迷人。      有关人士立即进行泞索研究，根据李冰治理岷江水患，分别在四川都江堰市和乐山市各凿离堆于处。乐山发现的“卧佛”男性，凿的是头部；都江堰发现的“卧佛”是女性，凿的是脚部，姊妹佛山，一江相连，景观奇特，无独有遇。文史界普遍认为这是一次有历史意义的发现，她是把中断数十个世纪的“内在联系”接通，对后永世不会现遗忘的发现。“东汉李冰石像”的出土，重在点明“玉女”、“玉女”就是“玉女房”的主人，解开了千古之谜“玉女房”。故早在晋朝《华阳国志》、《水经注》、《太平环宇记》、《溢州记》、《灌江备考》、《灌县志》等史书上均有记载（而晋人误记“李冰于玉女房下白沙邮作三石人立三水中”应予更正）。 
__label__G_旅游景点	 景区传说 斗犀台     斗犀台，倚山临江，是都江堰市的著名古迹。宋代斗犀台上相继建有“浮云亭”、“怀古亭”。历经沧桑，原亭已不存在。如今的亭子建于八十年代中期。     斗犀台，是根据李冰劝江神酒，化犀牛相斗的传说命名。相传，两千多年前，由于江神兴风作浪，造成成都平原水灾不断。为乞求江神不再危害生灵，每年旧历6月23日，老百姓都要杀猪宰羊敬江神，还要献上童女两名与江神为妻。但江神仍恶性不改，照样涌水为患，百姓苦不堪言。李冰任蜀郡守后，决心设法为民除去这个祸害。就在那年祭祀江神之日，李冰将儿子扮成敬献江神的童女，在这个地方摆好祭品，亲自主持祭祀，向江神劝酒。李冰连劝三杯之后，见江神仍滴酒不沾，勃然大怒道：“我敬重你，请你喝酒，你却不识抬举１拨剑刺向江神，江神见势不妙，化作犀牛而逃，李冰也摇身一变，化作犀牛紧紧追赶，于是，两条犀牛时而在江中，时而在这台上，战得天昏地暗。最后李冰在众人的帮助下，终于杀死了江神，为民除去这个祸害。为了纪念李冰，人们将李冰斗犀的地方，称为“斗犀台”。     斗犀台的对面就是都江堰渠首三大工程。斗犀台的传说发生在这里决不是偶然的，它反映了历代劳动人民渴望征服水患的愿望，对治水英雄李冰的崇敬和缅怀。 伏龙观      因李冰伏龙的传说而得名。相传古时岷江中有巷孽龙为害。李冰父子决心为民除害。二郎即带“梅山七圣”与孽龙苦斗，终于打败孽龙，追到青城山下，将孽龙捉住，用铁练锁在离堆之下。观下深潭，传为李冰锁孽龙处。李冰父子锁孽龙的故事，流传年代久远，北宋时已明确记载这里名伏龙观，并在观中纪念李冰。《宋蜀文集成》载：“李冰去水患，庙食于离堆”。宋景德中（约公元1006年），知永康军冯伉撰有《移建离堆山伏龙观铭并序》，中有：“不革旧名，惟崇新宇”等语，表明北宋前已经专祀李冰，并称为伏名观。此名一直沿用至今。  
__label__G_旅游景点	 天府之国－－－精品旅游线路 青城观光休闲二日游 都江古堰景区、虹口、青城山、青城外山、生态休闲二天一晚游  都江古堰景区、龙池景区生态休闲二天一晚游 成都、都江古堰、青城山、卧龙、四姑娘山六天五晚游 成都、都江古堰、青城山、九寨沟、黄龙六天五晚游 成都、都江古堰、青城山、卧龙、四天三晚游  
__label__G_旅游景点	 青城观光休闲二日游  D1:早8：00从成都出发，游青城山外山（普照寺、高尔夫球场），午餐后游青城山，住青城山或青城后山。 D2:游青城后山（五龙沟、又一村、飞泉沟），送团。 参观景点：青城外山（普照寺、高尔夫球场）、青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫、月城 湖）、青城后山（五龙池、又一村、白云寺、飞泉沟）。 景点说明：青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。    始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇妙、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。 青城后山景区植被良好，自然风光秀美，飞瀑渊潭，曲桥栈道，遍布山中，颇具原始野趣。 
__label__G_旅游景点	 都江古堰景区、龙池景区生态休闲二天一晚游 D1:早8：00从成都出发到国家级自然保护区、国家森林公园龙池、晚住龙池。 D2:沿途紫坪埔水库建设工地，游都江古堰景区，下午送团。 参观景点：龙池景区（戏猴园、亚高山植物园、御龙园、龙王庙、龙池湖、生态展览馆），都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、飞沙堰、宝瓶口、南桥、伏龙观）。 特别推荐：龙池南国冰雪节（每年12月到次年3月），观冰雪艺术雕塑，赏南国冰雪风光，玩马拉雪撬、高山滑雪、雪地摩托等。  景点说明:位于都江堰市西北的龙池国家森林公园和国家级自然保护区，境内野生动植物资源十分丰富，这里有大熊猫、金丝猴、珙桐、莲香树等珍稀动植物，被中外专家誉为"天然植物园"、"野生动植物基因库"。   都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰水利工程，是秦蜀郡守李冰率众修建的一项大型生态水利工程。主要鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口三大工程构成。它巧妙的利用了天然地势和弯道水流原理，构成了一套科学完整的自动排灌系统。2250多年过去了，至今还发挥着巨大效益，使成都平原"水旱从人、不知饥馑，时无荒年"，故有"天府之国"之美誉。 
__label__G_旅游景点	 都江古堰景区、虹口、青城山、青城外山生态休闲二天一晚游  D1:早8：00成都出发到国家级自然保护区虹口，午餐后游都江古堰景区。晚住都江堰市，观城市夜景，品川派歌舞风味餐。 D2: 青城山、青城外山普照寺、高尔夫球尝下午送团。  参观景点：虹口三文鳟鱼养殖尝农业生态观光猕猴桃种植、中药材种植基地（厚朴、杜仲）、白沙河漂流、白沙河峡谷风光、都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、宝瓶口、飞沙堰、伏龙观），青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场）。  景点说明：都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚，是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。       青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。     始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇特、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。     普照寺下的青城高尔夫俱乐部，国际标准18洞72杆的高尔夫球场，让您领略现代高雅运动的乐趣，忘却旅途的劳累。     龙溪－虹口国家级自然生态保护区，特殊的地理位置造就了特殊的地质地貌，区内奇峰耸峙、古木参天、溪涧纵横、飞瀑溅珠、风光旖旎。动植物资源十分丰富，被中外专家誉为"天然植物园"、"野生动植物基因库"。     川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。 
__label__G_旅游景点	 成都、都江古堰、青城山、卧龙、四姑娘山六天五晚游  D1:成都接机（下午或晚机），住都江堰市。 D2:到四姑娘山游双桥沟、住四姑娘山、晚观藏羌歌舞。 D3: 游四姑娘山长坪沟，住卧龙。 D4:上午游卧龙，下午游都江古堰景区，川派歌舞风味餐，住都江堰市。 D5: 游青城山，青城外山普照寺、高尔夫球场，晚住青城山，夜游长生观，听鹤鸣。 D6: 游成都武侯祠杜甫草堂，下午送机。 参观景点：四姑娘山（双桥沟、长坪沟），卧龙大熊猫、都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、南桥、伏龙观），青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场），成都武侯祠或杜甫草堂。 景点说明: 都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。     青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。       如您想了解三国时候的历史，了解诸葛亮的神韬武略，了解唐代诗圣杜甫的生平轶事，请到成都武侯祠、杜甫草堂。     四姑娘山景区位于四川省阿坝藏族羌族自治州小金县日隆乡境内，距成都220公里。景区内自然生态保护良好，植被茂密，生物种类繁多，有金丝猴、云豹、雪豹等国家一、二类保护动物30多种，还有"雉类和画眉的乐园"之称。     川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。 
__label__G_旅游景点	 成都、都江古堰、青城山、九寨沟、黄龙六天五晚游  D1:成都接机（下午或晚机），川派风味餐，住都江堰市，观城市夜景。 D2:沿途观叠溪风光，住九寨沟。 D3:全天游九寨沟，住川主寺。 D4: 游黄龙或牟尼沟，住茂县。 D5: 游青城山、青城外山（普照寺、高尔夫球场）。晚餐道家风味，藏羌歌舞。住青城山，夜游长生观，听鹤鸣。 D6: 游都江古堰景区，成都武侯祠或杜甫草堂，送机。 参观景点：都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、南桥、伏龙观），九寨沟风光、黄龙彩池，青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场）。 景点说明: 都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。     青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。      始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇妙、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。    普照寺下的青城高尔夫俱乐部，国际标准18洞72杆的高尔夫球场，让您领略现代高雅运动的乐趣，忘却旅途的劳累。     如您想了解三国时候的历史，了解诸葛亮的神韬武略，了解唐代诗圣杜甫的生平轶事，请到成都武侯祠、杜甫草堂。     以水为灵魂的九寨沟，因大自然的造化，将湖泊、滩流、雪峰、民族风情聚炼一起，集水色、水声、水形、水姿之大被誉为"人间仙境"、"童话世界"。 黄龙有世界一流的钙华彩池及诸多钙华滩流、钙华瀑布、钙华踏陷、钙华溶洞，因类型多、造型美、景观奇，被誉为"人间瑶池"。     川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。 
__label__G_旅游景点	 成都、都江古堰、青城山、卧龙四天三晚游  D1:成都接机（下午或晚机），住都江堰市。 D2:青城山、青城外山（普照寺、高尔夫球场），住青城山，夜游长生观，听鹤鸣，观藏羌民俗表演。 D3: 上午游卧龙，下午返回都江堰市自由购物。品川派歌舞风味餐。晚观都江堰市夜景。 D4: 上午游都江古堰景区，下午游成都武侯祠或杜甫草堂，送机。 参观景点：青城山景区（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场），卧龙大熊猫、都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、南桥、伏龙观），成都武侯祠或杜甫草堂。 景点说明: 都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。     青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。     如您想了解国宝大熊猫的生栖繁衍以及大熊猫种群数量，别忘记了到卧龙自然保护区参观大熊猫馆。      始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇特、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。     普照寺下的青城高尔夫俱乐部，国际标准18洞72杆的高尔夫球场，让您领略现代高雅运动的乐趣，忘却旅途的劳累。     如您想了解三国时候的历史，了解诸葛亮的神韬武略，了解唐代诗圣杜甫的生平轶事，请到成都武侯祠、杜甫草堂。     川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。 
__label__G_旅游景点	 莫高窟 敦煌莫高窟，俗称千佛洞、它开凿在敦煌城市南25公里鸣沙山东麓的崖壁上，南北长约1600米。这是一座举世闻名的佛教艺术宝库，一个具有1600余年历史的旷世奇葩。它虽历经大自然的侵蚀和人为的损毁，但仍保存有完整的洞窟492个，里面珍藏着历代壁画45000多平方米，彩塑2400多身，还有唐宋木构建筑五座。它是我国、也是世界上现存规模最宏大、保存最完整的佛教艺术宝库。1989年，莫高窟被联合国列为重点文物保护单位，1991年又被联合国教科文组织授予"世界文化遗产"证书，并被国家旅游局评为"全国旅游胜地四十佳"之一。 
__label__G_旅游景点	 西千佛洞 西千佛洞，因地处莫高窟之西而得名，现有石窟17个，与莫高窟同一时代。石窟的形制、彩塑、壁画艺术风格等与莫高窟体系相近，在光辉灿烂的敦煌艺术中占有重要位置。 
__label__G_旅游景点	 白马塔 白马塔建于公元386年，相传是北凉高僧鸠摩罗什东传佛教，路经敦煌城时，所乘白马病死，建此塔埋之以作纪念。塔为九层，高约12米，直径为7米，经过历次修整，现在白马塔风姿如古，是敦煌的又一佳景。 
__label__G_旅游景点	 雷音寺 雷音寺占地43亩，建筑面积3000平方米。寺门横额“雷音寺”三字由中国佛教协会会长赵朴初题写。寺内供奉佛、菩萨、罗汉、弟子塑像37身，每月初一、十五都有大批游客和当地佛教信徒来此进行佛事活动，香火非常旺盛。 
__label__G_旅游景点	 西云观 西云观是敦煌惟一的道教建筑，始建于雍正八年(1730年)。相传庙观初建时，地址定在县城南郊，当大殿桩线钉好后，经一夜桩线自移到现在的地址，人们认为是神灵之意，不敢再动。建工期间，几朵美丽的浮云每日自西击来，为工者遮阳，故阁建成后名为“西云观” 
__label__G_旅游景点	 三危胜境 三危圣境以其神、奇、灵、峻而著称，"危蜂东峙"是敦煌老"八大景"之一。群山绵延数十里，三危山主峰与莫高窟隔(大泉)河相望，相传西王母、观音菩萨、太上老君曾云游此山，目前仍然留存古建筑"王母宫"、"观音井"、"老君堂"等。特别是1600多年前，乐僧和尚云游此山，万道金光中出现千万个佛的金身，便开凿莫高窟第一个洞窟，更增添三危圣境的神奇和人们对它的尊崇。目前，观音庙、平安庙、露天巨佛、牌坊等楼、堂、亭、阁、寺、庙、廊、塔遍布景区，游客云集，香火旺盛。 
__label__G_旅游景点	 安西榆林窟 榆林窟，俗称“万佛峡”，是莫高窟的姊妹窟。榆林窟现存42个洞窟，共保存壁画5650幅，彩塑272身，与莫高窟同一时期。其中中唐时期的25号窟为精华，壁画用线用色极其讲究，构图宏伟严密，人物栩栩如生，且富有想象力，线条遒劲流畅，色彩绚烂富丽。因这里曾珍藏稀世珍宝象牙佛而闻名于世。 
__label__G_旅游景点	  阳关，始建于汉武帝元鼎三年(公元前114年)，距今已有一千多年的历史，西汉时(公元前206年-公元220年)为阳关县城和阳关都尉治所，是一个非常重要的军事据点，也是"丝绸之路"南道必经之路。现在阳关遗址每逢大风过后，常有兵器、陶器、货币、生活用具等残破遗物出现，当地又称之为"古董滩"。以阳关为内容的唐诗《阳关三叠》中"劝君更进一杯酒，西出阳关无故人"的千古绝句，更增添了阳关的魅力。在通往阳关的路上还可看到神奇的隐形睡佛。 
__label__G_旅游景点	 玉门关 玉门关，也叫"小方盘城"。据历史记载，汉武帝为了防止匈奴的侵扰，沿武威、张掖、酒泉的北边，东接秦长城，西延长城至敦煌，并在长城西尽头处修建了南北相距70公里的阳关和玉门关，这就是史书上说的"列四郡，据两关"。在玉门关以西5公里处，有一段全国最独特的沙石筑成的汉代长城，现仍保存完整，并配有烽燧，烽燧旁点火用的积薪垛多达15堆，大者2米，宽1.5米，高1.3米以上，凝结为化石般坚硬。敦煌汉长城烽燧中曾出土汉筒1200多枚。唐代诗人王之焕《凉州祠》中"芜笛何须怨杨柳，春风不渡玉门关"的名句，更使玉门关名传千古。西出玉门关留有50公里丝绸古道，宽约7米，砾石凝固成坚硬的路面，至今仍能看见千人踏、万人走的迹象。 
__label__G_旅游景点	 悬泉遗址 悬泉遗址，面积约2万平方米，曾是汉代"丝绸之路"上的重要军事据点和过往通邮驿站。1990年甘肃考古队在此发掘出15000余枚汉简和17650件各类遗物，震动了全国考古界，给敦煌艺术增添了新的内容。 
__label__G_旅游景点	 锁阳城 锁阳城，又名"苦峪城"，位于安西县东70公里处。因城周围长满味美甘甜的锁阳而得名。锁阳城最早建于汉代，现存城堡为唐初所建，由东西两城组成，保存完整，雄伟壮观，具有很高的历史考古价值。西城约16.5万平方米，东城约1.7万平方米，城墙高9米，宽5米，外城有80万平方米，块外烽燧、箭台和瞭望塔连绵数里，是一座有1400多年历史的军事城堡。据传，唐将薛仁贵兵困该城，见城周围遍生锁阳，即命士兵挖取充饥，故又名"锁阳城"。 
__label__G_旅游景点	 桥湾城 桥湾城位于安西县东85公里国道312线3146公里处。城内有"康熙夜梦桥湾城"、汉代长城烽燧、疏勒河九曲蜿环、雅丹地貌、大漠孤烟等人文自然景观；馆藏传世文物象牙造像、人皮鼓、东千佛洞西夏壁画临摹品及极旱荒漠自然保护区动植物标本展览等。 
__label__G_旅游景点	 鸣沙山·月牙泉 鸣沙山，又称神沙山、沙角山，东起莫高窟崖顶，西至党河口，东西绵延40公里，南北宽20公里，最高峰海拔1715米。整个山体由细沙积聚而成，山形美观，峰如刀刃，远看连绵起伏，"如虬龙蜿蜒"。沙分红、黄、白、黑、橙五色，多人顺坡下滑时，便发出雷鸣般的响声，鸣沙山因此得名。 月牙泉，在鸣沙山北麓，被沙山环抱，因水面酷似一弯新月而得名。月牙泉四面环沙而不被掩埋，经千年而不干枯，实属自然奇观。泉内有七星草、铁背鱼，食之可以长寿，故有"药泉"之称。 鸣沙山·月牙泉，千百年"山泉共处，沙水共生"，泉光山色相映成趣。"山以灵而故鸣，水以神而益秀"，其独特的地貌奇观，实为国内所罕见。鸣沙山·月牙泉是国家级重点风景名胜，"中国旅游胜地四十佳之一"。 
__label__G_旅游景点	 海市蜃楼 海市蜃楼是敦煌的又一奇观。在晴朗炎热的夏日，敦煌的戈壁瀚海中常能看到神秘的蜃景。尤其是在敦煌至阳关、玉门关公路两侧，可以看到波涛澎湃的"海水"、高大的"山川"、整齐的"建筑"、错落有致的"城市"。这些景致苦隐若现，十分壮观。 
__label__G_旅游景点	 沙漠森林公园 阳关国家级沙漠森林公园距阳关遗址10多公里，由葡萄长廊、葡萄观赏园、动物园、沙生植物园、游泳池和儿童乐园等组成，总面积16.65平方公里，是休闲娱乐的理想场所。 
__label__G_旅游景点	 敦煌古城 敦煌古城，又称为"敦煌影视城"、"仿宋沙州城"，占地面积1.21万平方米，是为中日合拍电影《敦煌》而仿照沙州古城和《清明上河图》修建的。城内有敦煌节度府、佛庙、货栈、店铺、酒楼、饭馆、住宅等仿古建筑，是敦煌的又一人文景观和影视拍摄基地。敦煌古城现已拍摄过《敦煌》、《封神榜》等10多部电影、电视片。 
__label__G_旅游景点	 玉门关雅丹魔鬼城 据《辞海》解释"雅丹--维吾尔语，原义为具有陡壁的土丘，是干燥地区的一种风蚀地貌"。在距玉门关西85公里处，有一处典型的雅丹地貌群落，东西长约25公里，南北宽约1-2公里，敦煌人俗称魔鬼城，因此暂且将其定名为"玉门关雅丹魔鬼城"。这片雅丹地貌群落远远超出了辞书中所定义的规模和形态，其个体和整体规模之大，形态之奇异实属举世罕见。其个体的高度，低的四、五米，高的有二十多米，长宽由十几米到几百米不等；其整体，像一座中世纪的古城。这座特殊的城市，有城墙、有街道、有大楼、有广尝有教堂、有雕塑；形象生动，惟妙惟肖，令世人瞠目。世界许多著名建筑都可以在这里找到它的缩影，北京的天坛，西藏的布达拉宫，埃及的金字塔、狮身人面像，草原上的蒙古包，阿拉伯的清真寺应有尽有，雕塑有大漠雄狮、有丝路驼队、有群龟出海、中流砥柱……不可胜述。置身其中，宛若进入了世界建筑艺术博物馆，让人目不暇接，惊叹不已。这些大自然的杰作，堪称鬼斧神工，奇妙无穷，让人佩服得五体投地，令游人留连忘返，更引起无限遐思。 
__label__G_旅游景点	 渥洼池 渥洼池，又名寿昌海。据敦煌遗书记载，汉武帝时有一名叫暴利长的囚徒屯田敦煌时，设计捕捉到一匹野马，献与汉武帝。汉武帝见其马体态魁伟，骨骼非凡，以为是他最尊崇的太乙神赐给他的，于是给马起名为"太乙天马"，并作"太乙之歌"。从此，"渥洼池"同"天马"一举驰名，历代骚人墨客，诗文不绝。 
__label__G_旅游景点	 博物馆  敦煌石窟文物保护研究陈列中心 敦煌莫高窟文物保护研究中心是中国惟一的石窟类文物保护研究陈列机构。该中心陈列部设有录像演播厅和三个展区，敦煌石窟艺术的精华和发展历程的概况在此得以展现。敦煌石窟文物保护研究陈列中心的建成，为人们全面深入地了解敦煌石窟和敦煌佛教艺术，提供了有利的条件。 
__label__G_旅游景点	 博物馆  敦煌市博物馆 敦煌市博物馆是集历史、近现代文物、人文地志、民俗风情、自然资源标本陈列于一体的综合性地方博物馆。这里馆藏丰富，有珍奇文物4000余件，主要有：陶器、石器、写经、汉简、丝绸、铜铁器、货币、珠玉、木器、书画等。其中有著名的莫高窟藏经洞出土的"敦煌遗书"和举世罕见的藏文写经、珍贵的古代地理、气象、军事写本，都是镇馆之宝，是中外游客了解敦煌历史和敦煌文化的重要窗口。 
__label__G_旅游景点	 敦煌民俗博物馆 敦煌民俗博物馆是民间集资修建的展示西北民俗风情习俗的庄院式博物馆，占地10亩，建筑面积4300余平方米，是鸣沙山月牙泉风景名胜区参观景点之一，位于月牙泉山门牌坊西侧。 博物馆建筑采用敦煌民间传统的具有防匪、防盗、防风沙作用的古堡式建筑而成，为敦煌民居建筑中最流行的四合院形式。建筑风格古朴典雅，木结构精雕细琢，室内宽敞明亮，陈设多样朴实，是集中反映户主文化生活和敦煌民间建筑风格的重要场所。馆内分别展示敦煌地方民间文化、婚丧嫁娶、礼仪祭辰、生辰寿诞、宗教信仰、岁时节令、衣食住行、陶瓷器皿、生产生活、游艺竞技、历代名人字画、文房四宝、玉雕珠宝、民间刺绣等二十多个参观项目。 敦煌民俗资料源远流长，古老朴实，内容丰富，具有较强的知识性、趣味性。历史虽然已成为过去，但人们可以通过敦煌民俗博物馆这一窗口了解历史上敦煌人走过的路，了他们的生产、生活、思想、风俗。 馆内定于每年农历端午节至中秋节每晚20：00-22：00在新建仿古戏楼内举行具有西北各民族特色的文艺演出活动，敦煌古乐，使您如临仙境；民族舞蹈，让您心旷神怡。逢周二、周六则可欣赏到古韵盎然的秦腔表演。 淳朴古老的风俗，精彩纷呈的表演，民俗博物馆热忱欢迎中外游客前来参观欣赏。 
__label__G_旅游景点	 专项特种旅游  敦煌独特的人文景观和迷人的自然景观独成体系。为使游客深入体验这些景点的无穷魅力，敦煌市推出"自驾机动车，潇洒古关游"(阳关、玉门关)、"沿鸣沙，奔石窟，骑骆驼游"(莫高窟、西千佛洞)、"沙漠摩托车拉力赛"、徒步探险游(罗布泊)、骑骆驼穿越塔克拉玛干大沙漠游、石窟艺术修学游等专项(或特种)旅游活动。当你在工作之余离开喧嚣的城市，自驾机动车飞驰在浩瀚无垠的戈壁沙漠中的时候；当你坐在"沙漠之舟"骆驼背上，晃晃悠悠听那富有节奏感的驼铃声的时候；当你驾驭铁骑，奋力追赶那"海市蜃楼"幻影的时候；当你身置石窟之中，临摹那婀娜多姿的飞天的时候，那种返璞归真的感觉，那种轻松愉快的自信油然而生。 敦煌专项旅游线路 自驾机动车戈壁古关游：市区-玉门关-河仓城-汉长城-雅丹魔鬼城 沿鸣沙奔石窟骑骆驼游：市区-鸣沙山、月牙泉-莫高窟 沿鸣沙奔阳关骑骆驼游：市区-鸣沙山、月牙泉-党河水库-阳关-农家葡萄园 穿戈壁观汉长城雅丹魔鬼城游：市区-汉长城-玉门关-雅丹魔鬼城 敦煌的早上：鸣沙山、玉门关观日出 敦煌石窟艺术修学游：市区-莫高窟-西千佛洞-榆林窟 徒步穿越罗布荒漠游：市区-玉门关-雅丹魔鬼城-八一井-罗布泊-若羌 葡萄园农家乐田园风光游：市区-杨家桥乡园艺户-南湖乡农户葡萄园 
__label__G_旅游景点	 农业生态旅游 敦煌以"沙漠绿洲"为主要特征的灌溉农业形成了美丽的田园风光。 南湖葡萄园观光线 南湖乡有一片沙漠绿洲，长10公里，宽5公里，共有6000多人口。这里家家造园，户户栽树，共种植物、柳、杏、梨、苹果、葡萄等各种林木1.5万亩。尤其是5000米长的葡萄长廊，葡萄细藤漫浇，景观独特。廊内设有石桌、石凳、凉亭，供游人休息、观赏、品尝葡萄。沙生植物园中遍植樟子松、油松、青海云杉、侧柏、刺柏等观赏树种和红柳、拐枣、霸王、拧条、花棒、沙棘等沙生植物供人观赏。 杨家桥鸣沙山农业生态观光线 位于鸣沙山下的杨家桥乡，自古以来就有种植果树的习惯。这里土地松软，光照充足，产出的地方特产鸣山大枣、香水梨、长把梨、冬果梨、冬红果、李广杏、五月黄杏等味道甜美，游客可以在农家作客，与农民同吃同住，同玩同乐，了解敦煌农民的生活情况。 敦煌--玉门关生态旅游线 玉门关西北80公里处有大片保存完整的野生植物和雅丹地貌，由于千百年来人迹罕至，野生植物高达3-4米，雅丹地貌非常奇特，野生动物出没其中，人们可以自驾机动车和骑骆驼观赏这一奇观。 
__label__G_旅游景点	 大型旅游活动  徒步、骑骆驼游 敦煌西出阳关、玉门关即可进入"死亡之海"塔克拉玛干大沙漠。敦煌市已成功地举办过国际马拉松长跑比赛和徒步穿越塔克拉玛干大沙漠、"罗布泊"探险考察活动。游客可以参与骑骆驼和徒步探险旅游，也可辅以骑骆驼、骑马、自行车比赛。旅游方式新奇、刺激、富有挑战性。 鸣沙山跳散滑沙、骑骆驼 鸣沙山沙子晶莹闪亮、一尘不染，游客可以爬上山顶，跳滑翔散或用自身滑沙、或用滑板滑沙，进行沙寓沙疗，或骑骆驼登沙山，也可以在山角下的沙滩上跳牵引伞，体验回归大自然的美感。 
__label__G_旅游景点	 旅游精选线路  二天二夜游 A线： D1：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-敦煌乐舞 D2：隐形睡佛-阳关-农家葡萄园-鸣沙山、月牙泉-民俗博物馆-雷音寺-敦煌夜市 B线： D1：市区-莫高窟-藏经洞文物陈列馆-三危圣境-敦煌乐舞 D2：市区-隐形睡佛-玉门关-河仓城-汉长城-仿宋沙州城-鸣沙山、月牙泉-市博物馆-敦煌夜市 C线： D1：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-市博物馆-夜市 D2：市区-隐形星佛-阳关-玉门关-河仓城-汉长城-鸣沙山、月牙泉-敦煌乐舞 三天三夜游 A线： D1：市博物馆-鸣沙山、月牙泉-民俗博物馆-雷音寺-白马塔-西千佛洞-仿宋沙州城-夜市 D2：市区-隐形睡佛-阳关-农家葡萄园-玉门关-河仓城-汉长城 D3：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-敦煌乐舞 B线： D1：敦煌市区-安西榆林窟-安西锁阳城-鸣沙山、月牙泉-敦煌乐舞 D2：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-夜市 D3：市区-隐形睡佛-阳关-农家葡萄园-西千佛洞-仿宋沙州城-市博物馆 C线： D1：市区-隐形睡佛-玉门关-河仓城-汉长城-雅丹魔鬼城 D2：市博物馆-鸣沙山、月牙泉-民俗博物馆-雷音寺-西千佛洞-仿宋沙州城-白马塔-敦煌乐舞 D3：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-夜市 四天四夜游 A线：D1：敦煌市区-安西榆林窟-安西锁阳块 D2：市区-隐形睡佛-阳关-农家葡萄园-玉门关-河仓城-汉长城 D3：市区-鸣沙山、月牙泉-民俗博物馆-雷音寺-西千佛洞-仿宋沙州城-白马塔-市博物馆-敦煌乐舞 D4：市区-莫高窟-石窟艺术陈列中心-藏经洞文物陈列馆-夜市 B线： D1：市博物馆-鸣沙山、月牙泉-民俗博物馆-雷音寺-隐形睡佛-阳关-农家葡萄园-仿宋沙州城-白马塔-敦煌乐舞 D2：市区-玉门关-河仓城-汉长城-雅丹魔鬼城 D3：敦煌市区-安西榆林窟-安西锁阳城 D4：市区-莫高窟-三危圣境-夜市 
__label__G_旅游景点	 广州景点  □ 越秀山 地处广州市中区解放北路，俗称观音山，现称越秀公园，为广州综合性公园之最。拥有镇海楼，中山纪念碑、五羊石像、四方炮台等著名史迹。始建於明初的镇海楼，俗称“五层楼”，现已辟为广州博物馆。越秀公园内还有三个人工湖和各种游乐设施。  □ 华南植物园 位於市北郊龙眼洞。分为海内外热带、亚热带、药用植物等十多个植物区，漫游这个绿色世界，那奇花异卉，绿海芳菲，确实令人心旷神怡。 □ 广州动物园 位於先烈东路，面积４３万平方米，现有动物310种，共2500头，养有中国特产的稀有动物大熊猫、金丝猴、丹顶鹤及犀牛、长颈鹿、华南虎等珍禽异兽。园内设有跑马尝可触摸动物区——逗趣园及多个妙趣横生的游乐园。 □ 三元里抗英遗址 坐落在三元里的三元古庙，原是一座供奉北帝的神庙，当年村民们在这里举三星旗誓师抗英，今已辟为三元里人抗英斗争纪念馆，并在村南山岗上建立了一座三元里杭英烈士纪念碑。 □ 黄花岗七十二烈士陵园 位於先烈中路。孙中山先生领导的同盟会辛亥广州起义七十二名牺牲者遗体合葬於此，正门石牌坊上有刻孙中山手书“浩气长存”四个大字，陵墓以麻石砌成，墓後有记功坊，坊旁立有记功碑，刻有历史缘由和烈士名字，顶部是石雕的自由神像。  □ 广州起义烈士陵园 位於市区中山三路红花岗，为纪念１９２７年广州暴动的阵亡烈士而建，陵旁立40只大石狮，园内建有血祭轩辕亭、中苏及中朝人民血谊亭和广东革命历史博物馆。现辟有荷塘鱼池，曲桥亭榭，成为休闲的好场所。 □ 广东省博物馆/鲁迅纪念馆 坐落在市内文明路。原为清朝广东贡院，中山大学旧址，现存贡院建筑明远楼和中山大学办公楼——大钟楼，大钟楼即为大文豪鲁迅的纪念馆和国民党“一大”旧址所在，省博物馆主要有“广东省出土文物展览”和“原始社会陈列”。  □ 六榕寺   位於六榕路，建於南朝梁大同三年（公元５３７年），有舍利塔（又称花塔），高５７米多，是广州现存最高的古建筑。寺内古碑林立，柏树苍劲，为广州佛教活动中心。  □ 光孝寺 坐落在市区光孝路，是广州名胜中历史最久、古迹最多的地方。原为西汉时南越王赵建德的王府，三国时期吴国智者虞翻的讲学场所，东晋僧人昊摩耶舍首建佛殿，直到宋绍光二十一年（公元１１５１年〕才定名光孝寺，寺内大雄宝殿是华南现存最古老、保留了唐未遗风的珍贵建筑，东、西铁塔则是中国仅存最古最完整的铁塔。此外还有大悲幢、睡佛楼、六祖殿、巨型铜佛等。  □ 陈家祠 即中山七路恩龙里的广州民间艺术博物馆。始建於清光绪十六年（1890年），为广东７２县陈姓合族宗祠，其规模庞大，采用陶瓷、石刻、砖雕，灰塑、铸铁等多种材料和工艺造型，把岭南民间建筑装饰艺术融入一堂，是令人叹为观止的艺术珍品。 □ 清真怀圣寺 坐落在光塔路，建於唐贞观元年（公元627年），寺名取怀念伊斯兰教创始人穆罕默德之意，是中国沿海最早建成的伊斯兰教清真寺之一，现在仍是伊斯兰教徒举行宗教活动的场所。寺内的光塔，高３６米，形似城堡。 □ 五仙观 位於市中心惠福西路，传说五位仙人骑五色羊降落此地，广州因此而得羊城美名，五仙观首建於北宋，明代重建，观内还有著名的岭南第一楼和大禁钟值得一看，红砂岩的“仙人拇迹”，据传乃仙人足印，颇具神奇色彩。  □ 清真先贤墓 位於市区北缘桂花岗。传说1300年前，伊斯兰教始祖穆罕默德派其母舅艾比·宛葛士到广州传教，死后葬於此地，这座阿拉伯式陵墓，中空外圆，有门可入，在内诵经，声音迥响，故有响坟之称。  □ 南越王墓 第二代南越王赵昧（自号文帝）之墓，位於市区象岗山，邻近中国大酒店，这座建於2600多年前的地下宫，是岭南地区目前已知的规模最大的一座石室墓，出士随葬品1000多件。该墓现已辟为博物馆。 □ 黄埔军校旧址 位於黄埔长洲岛，距市中心约20公里，在本世纪20年代，曾培养出一大批有真才实学的政治家和军事家。 □ 农民运动讲习所旧址 坐落中山四路，是毛泽东等人於１９２６年在广州举办的全国农民运动讲习所旧址，是第一次国内革命战争时期培养农民干部的学校。它原是建於明代的孔庙，清代为番禺学宫，建筑华丽，红墙绿瓦，殿宇恢宏。 □ 东方乐园 位於市北郊，是一座现代大型游乐场，占地约34万平方米，有架空列车、太空漫游、飞碟射击、过山车、森林狩猎等40多项游乐项目，还全天提供各地风昧美食。  □ 南湖国家旅游度假区 是全国建立的12个国家级旅游度假区之一，面积15平方公里，范围包括现在的东方乐园、南湖乐园、大金钟水库。按照总体规划，度假区分为游览、度假、娱乐博览三大部分，主要项目有高级度假别墅区、中华太极城，东方游乐城、高尔夫球场等30多个。 □ 石室 位於一德路清末两广总督衙门旧址上。本名圣心教堂，是广州天主教活动场所，因整个建筑都用花岗石砌成，故又名石室，规模宏大，造型雄伟，为中国第一高大天主教堂，并称著远东。  □ 南海神庙 又名波箩庙，位於黄埔庙头村，始建於隋开皇十四年（公元594年），为中国仅存的一座四海神庙，又是中国古代海上丝绸之路的起点之一。庙内建有“浴日亭”，乃古代羊城八景“波箩浴日”旧址。 □ 兰圃 位於越秀山下，是一座以栽培兰花为主的花园，总面积约５万平方米，园内景色自然清幽，布局富有民族特色。园内栽培的兰花有百余个品种之多。园内新辟茶艺馆，供游客品茗，格调高雅脱俗。   
__label__G_旅游景点	 白云山风景区 人们常用"白云珠海"来特指广州，这"白云"指的就是白云山。白云山风景区在广州市北部，距市区约17公里，是九连山脉的南延部分，素有"南越第一山"之称。据说每到秋季，常有白云冉冉升起，使山上一个侧面变成白云漫漫的一片，犹如面纱笼罩，因而得名。白云山由30多座山峰簇集而成，全山面积28平方公里，最高峰摩星岭海拔382米，是广州市最高峰。 自古以来，白云山一直是广州有名的风景胜地，历史上羊城八景中的"菊湖云影"、"白云晚望"、"蒲间濂泉"、"景泰僧归"都在白云山里。金液池位于白云山麓，是一座风光如画的湖泊，湖光潋滟，波平似镜。湖光山色交映生辉，如诗似画，别有情趣，是白云山中的佳境。  白云山很早就知名于世。战国时已有名士出入，晋朝时已风景宜人，唐朝便以胜地著称。宋代以来的"羊城八景"，白云山就占多处。羊城人们一向喜欢到此登高游览，尤其在九九重阳，更以登白云山为乐事，每逢此时，扶老携幼，人流熙熙攘攘的热闹场景便构成羊城一幅独特的风情画。 白云山气势磅礴，山峦起伏，沟谷纵横，最高峰为摩星岭，山上道路四通八达。风景优美，名胜古迹甚多。自山北向南分为山北、山顶、麓湖三个风景区。麓湖区内，绿树成荫，湖面平静如镜由麓湖可乘缆车至山项。山顶区包括山顶公园、鸣春谷、山庄旅舍、双溪别墅、能仁寺、九龙泉等。山北风景区则另是一番景象：群山起伏，苍松遍野，一望无际，犹如滔滔大海；山风吹过，其声如涛，此即被誉为羊城八景之一的"白云松涛"。散落在湖光山色和峰峦叠翠间的蒲谷、能仁寺、天南第一峰、鸣春谷、九龙泉、碑林、摩天岭、山湾、双溪、山庄、白云松涛、松涛别院、明珠楼、白云仙馆、聚芳园、麓湖高尔夫球乡村俱乐部、广州溜冰俱乐部、鹿鸣酒家等与新建成的云台花园、雕塑公园、白云滑道等景点。 举世闻名的华南植物园位于龙眼洞，种植有热带、亚热带植物4500余种，有专供人们观赏的展览区，分别种植棕榈植物、孑遗植物、热带植物、荫生植物、防污绿化植物、经济植物、竹和药用植物、园林树木、裸子植物等。园内还建有人工湖、水榭、接待厅、休息亭、实验楼、荫棚、温室等设施，既是研究开发利用植物资源和普及植物学知识的基地，又是一个丰富多彩、风景如画、绿海芬菲的植物大观园，吸引着众多的游人。 一些党和国家的领导人如周恩来、朱德、董必武、邓小平、陈毅、陶铸、郭沫若等都曾来此观光、小憩和接待外国来宾。现在，白云山有专线游览车，顺着盘山公路而上迂回曲折，可直达山顶公园和天南第一峰，还设有上山索道。山上有各式风味餐厅和各种服务设施，还有简易炉灶可供人们野餐和烤烧，已成为全国有名的游览胜地。  每年的农历9月9日重阳节，会有许多人去登白云山。白云山上还有高山滑草、1400米滑道、三角滑翔翼等体育娱乐项目。  行知提示： 1、交通：到越华路上乘到白云山的专线车；乘11路汽车到沙河殊泉路再步行上山；乘24路汽车先到云台花园，再乘缆车（全长1600余米）上山。  2、门票：山南门岗5元；云台花园10元 ；星海园3元；索道上山20元、下山10元；滑道20元。（70岁以上老人免票），小车10元，中、大巴15元，摩托车5元。   3、小贴士：白云山南面的麓湖公园里的鹿鸣酒家，建在湖边的水面上，环境很不错，座位也很多，到里面吃饭得点些该店的特色菜棗鹿回头、白云猎手、市师鸡。  4、特别提示：去白云山最好清早就出发，那时山上空气特别新鲜，景色也很秀丽。 
__label__G_旅游景点	 华林寺 位于鼓楼区北隅、屏山南麓，是我国南方寥寥可数的宋代木结构古寺庙建筑之一。宋乾德二年（964）建，原名越山吉祥禅院，明正德年间改名华林寺。创建时，两廊有转轮经藏，东廊有文昌阁、普陀岩，正殿之后有法堂，法堂西为祖师殿。华林寺历经几多春秋，仅存大殿，后增建山门、左右配殿和廊庑。大殿为抬梁式构架，单檐九脊顶，高15.5 米, 面积５７４平方米。大殿有１８根木柱，柱子以上全由斗拱支撑，不用一根铁钉。大殿虽经明、清两朝多次重修，增建周廊下檐，但其主要构件仍为千年原物，是我国长江以南最古老的木构建筑物。  行知提示： 1、交通：2、3、6、61、82、204、号公共汽车可达该寺（在带河路站下车）。 2、门票：免票 3、开放时间：8：00-17：00（节假日照常开放）。 4、电话：81393175  
__label__G_旅游景点	       沙面可能是中国最富有欧陆风情的地方，位于荔湾区珠江白鹅潭北岸，是一个椭圆形的小岛，面积为0.3平方千米的弹丸之地。最近由于其岛上西方古典主义建筑群颇具特色，而被评为国家级重点文物保护单位，被称之为"羊城第九景"。 从这里眺望珠江白鹅潭，更有江阔天高，心旷神怡之感。 沙面原为珠江冲积而成的一个沙洲，早期称为中流沙、拾翠洲。此地自宋至清代均为广州对外通商要津和游览胜地。鸦片战争时期为城防要地。鸦片战争后清政府被迫同意把沙面"租"给英、法帝国主义，该地沦为英法租界，改为现名。1859-1862年挖掘沙面涌时，将沙面与珠江北岸隔开，只在东面架设一座石桥与北岸相通。现在沙面有沙面北街、沙面大街和沙面南街3条东西走向和沙面一至五街5条南北走向的共8条主要街道和马路。而在东、北、西三面则分别有东桥、西桥、新西桥等与六二三路相通。岛上绿树成阴，环境幽雅，有胜利宾馆、沙面宾馆、白天鹅宾馆、广州国际海员俱乐部、波兰驻广州领事馆、朝鲜输出入商业、中波轮船股份公司广州办事处、沙面网球尝沙面游泳场等建筑和外事单位及体育娱乐设施。  沙面在中国近代史上有着重要意义，所以沙面最值得关注的是其控制规划区，也即属国家级重点文物保护范畴的，包括有近代沙面建造的外国租界建筑群在内的范围。这片地方，1859年划为外国租界后，陆续便设有英、法、美、德、日、意、荷、葡等领事馆及银行、洋行。1945年抗日战争胜利后由国民党政府接管。旧建筑中不少为西洋的古典格局。1959年周总理视察沙面时便指示要妥善安排、保护旧貌，作为半殖民地的历史见证，并可开放为旅游区供游人参观。  
__label__G_旅游景点	 北回归线广州标志塔 位于从化市太平场油麻埔三架子的一块海拔25.6米的坡地上，距广州42千米。该塔以其特殊的北回归线地理位置得名，是目前世界上南、北回归线上建筑高度最高、规模最大的标志塔。现在我国已在台湾嘉义、台湾花莲、广东封开、广东汕头和广州等地建起了北回归线标志塔。我国是世界上设立回归线标志塔最多的国家。  从化北回归线标志塔塔身呈火箭形，高23.5米，占地1024平方米。主体部分由230多种共7310块花岗岩石砌成。塔顶有一钢球，其圆孔的垂线与塔底正中的经纬线交点相互垂直，北回归线正从这个圆孔经过。每年夏至中午12时26分，太阳直射光线经过这个圆孔的一刹那间，人站在圆孔对着的经纬线交点时，可以不见影子。  从化北回归线标志塔已建成公园，公园占地30公顷,将建造北回归线经过的世界上主要国家和地区共7个微缩景区，还将兴建天文馆和自然博物馆。  
__label__G_旅游景点	 黄花岗七十二烈士陵园       位于广州市先烈路，1911年4月27日（农历三月廿九日）孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败，骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具，丛葬于黄花岗。1918年，爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士，捐资修建了这座烈士陵园。这座陵园布局庄严雄伟，既有中国传统建筑特色，又具埃及和西方古典建筑风格。这在中国是罕见的。 现陵园面积已扩大到16万平方米，园内栽有各种开放黄花的草木和木本植物，例如：黄素馨、黄穗冠、黄芍药、黄菊、黄梅、桂花以及黄花、夹竹桃等。四季黄花不断，象征烈士精神不朽。岗顶为72烈士陵墓，以麻石砌成方形墓基，四周绕以铁链栏杆。上有四柱方形钟顶碑亭，树“七十二烈士之墓”石碑一方。后面是一座麻石建成的纪功坊。上半部以72块矩形石块，砌叠成金字塔形坊顶，顶上矗立一高举火炬的自由神像，造型别具一格，颇为壮观。坊额镌有章太炎所题篆文“缔造民国七十二烈士纪功坊”。坊后还立有详细纪录武装起义经过的石碑。南墓道为碑林，镌刻有“自由魂”、“精神不死”等碑文，字字重千钧。两条3米多高的连州青石透雕龙柱，夹道相对。 整个墓园占地约3 万平方米，园内苍松翠柏长青，繁花并茂，还建有黄花卉、八角亭、四方池、石桥等，是革命纪念地，也是参观游览的名胜景点。  此外，烈士陵园内还有冯如(中国第一个飞机设计师)墓、潘达微墓等。  建国后，人民政府十分重视陵园建设，筑起围墙，加强整治保护。1961年被国务院第一批公布为全国重点文物保护单位。1981年和1986年政府两次拨款维修，使浩气重现，1986年被评为“羊城新八景”之一，名“黄花浩气”。  行知提示： 1、交通：6、11、16、27、65、122、223、72、192路公交车黄花岗站下。 2、门票：8元 3、开放时间：9：00～17：00 4、电话：87672121 
__label__G_旅游景点	 广州海洋馆 位于广州动物园内，1997年起对游人开放，是一家集游乐、观赏、科研、教育多功能为一体的，以陈列展览海洋鱼类为主要特色的蓝色海底世界。  全馆占地面积为1.5万平方米，馆内放养着200多种鱼类及其它独特罕见的海洋生物。主要的景观有：海底隧道、深海景观、18米长的热带珊瑚缸、珍品缸、触摸池、淡水世界、锦鲤池、鲨鱼馆、海狮乐园等，令游人眼界大开，乐而忘返。  行知提示： 1、乘车：6、11、16、27、33、65、66、72、122、129、133、220、219路公交车，动物园站下。  2、门票：周一至周五100元，节假日120元（65岁以上老人和1.2米以下儿童半票）。 
__label__G_旅游景点	 石室圣心大教堂       坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。  教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米。教堂属"哥特"式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。1863年6月28日是天主教圣心瞻礼日，正式举行奠基典礼，并命名为圣心大教堂。  教堂建筑结构：正面一对巍峨高耸的双尖石塔，高插云霄。石塔中间西侧是一座大时钟，东侧是一座大钟楼，四具从法国运来的大铜钟；堂内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。  1979年7月，市政府重新落实了宗教信仰政策，开始筹备重新开放石室。目前广大信徒过着正常的宗教生活，世界各地的信徒和游人也到石室观光。石室天主堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。教堂内外环境优美、宁静。古老的大教堂，现已向游人开放，重新焕发了青春。  行知提示: 1、交通：8、9、61、82、40、58、194路公交车一德路站下。 2、门票：免票 3、开放时间：逢星期日7：00-10：00 4、电话：83336737 
__label__G_旅游景点	 香江野生动物世界 坐落于番禺市大石镇，是番禺香江实业有限公司投资兴建的集动、植物保护研究、养殖加工、旅游观光和科普教育为一体的大型旅游景观，也是我国目前唯一由私营企业投资管理大大型野生动物园。动物园首期占地面积130公顷，动物种类已达到300多种，数量近万只，除国内动物园所饲养的动物品种外，还从南非和泰国引进了大批珍贵动物，如角马、黑羚和泰国鳄鱼等。全国绝无仅有的2只白狮子和8只白老虎全部落户该园。自1997年底开业一年内已繁殖10只小白虎。  园内建筑多以原木、松皮、葵叶为材料，使之"野"味十足。全园分为乘车游览区和步行游览区两部分。其中步行游览区路径设计为一个"白"字，乘车游览区设计为一个"虎"字，以体现该园的最大特色。乘车游览区分为非洲原野区、猛兽区和亚洲原野区，牧有羚羊、长颈鹿、马、鸵鸟、狮、虎、熊、豹、骆驼和牦牛等。步行区分别有鸳鸯湖、鹤群、天鹅湖、红鹳、白老虎、猴山、鳄鱼村，以及鹦鹉、猛兽、大象和鳄鱼表演场等。  香江野生动物世界有四个动物表演场，每场可容纳600～2500人不等，每天表演多达15场，占地2000平方米的儿童乐园和大型游戏机室"欢乐天地"深受孩子们欢迎。  行知提示： 1、交通：247路：大沙头-海印桥-中大-广州大道南-洛溪桥-动物世界；282路：广州火车站-白云宾馆-广州大道-洛溪桥-动物世界-市桥；288路：站南路-人民路-工业大道-洛溪桥-动物世界-祈福新村。  2、门票：平日90元，节假日100元。  
__label__G_旅游景点	 南越王墓       位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。  该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。  南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。  古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分, 中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵眛遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。墓主身着玉衣，两侧共置有10把铁剑，并有"文帝行玺"(金印)等印鉴9枚和大批精美的玉雕饰品随葬。室内外还发现15具殉人残骸，当为赵的姬妾隶役等。墓中出土文物品类繁多，共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。  古墓保护区的东面是三层的综合陈列楼，于1988年建成开放，展出墓中出土的大批珍贵文物。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰以越人操蛇和龙纹、虎纹的巨幅浮雕，门外还设有一对石虎，反映出该墓具有中原汉文化和南方楚、越文化的特点。  行知提示： 1、交通：5、6、10、21、24、30、33、58、63、101、122路公交车越秀公园站下。 2、门票：十人以上团体票10元，散客12元。持老人证或身份证70岁以上可免票。 3、开放时间：9：00-17：30 4、电话：86660885  
__label__G_旅游景点	 七星公园位于桂林市区漓江东岸，小东江流贯其间，占地面积约100余公顷，因七星山的七个山峰，犹如天上的北斗七星坠地而得名。公园内有"北斗七星"、"驼峰赤霞"、"月牙虹影"、"普陀石林"等胜景，占有山、江、洞、石之美。公园著名景点有七星岩、龙隐洞、月牙岩、曾公岩、骆驼山、龙隐岩和花桥、月外楼、华夏之光广尝儿童乐园、动物园、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等。七星公园是桂林最大、游客最盛、历史最长的一个综合性公园。 
__label__G_旅游景点	 象鼻山又名象山，位于市内桃花江与漓江汇流处，山前漓水澄碧，山下涌泉明净，是桂林名山之一，有桂林城徽之誉。象鼻山大象神态逼真，主要景点有水月洞、象眼岩、普贤塔、云峰寺及寺内的太平天国革命遗址陈列馆等。附近还有隋唐开元寺仅存的舍利塔。水月洞紧靠江边，漓水流贯其间，如水中浮月，山石垂入水中又如象鼻饮水漓江，景致极佳，唐宋以来即为游览胜地。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗："水底有明月，水上明月福水流月不去，月去水还流。"形象地描绘了这一景致。  
__label__G_旅游景点	 芦笛岩公园位于桂林市西北郊，距市中心5公里处，是一个以游览岩洞为主，观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩洞深240米，游程500米。洞内有大量奇丽多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、备龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，令游客目不暇接，如历仙境，被誉为"大自然的艺术之宫"。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁书77则。自1959年发现并开发后，如今已建有餐厅、茶室、水榭、湖池、曲桥，并设游船，广植花木，成为中外游客游览桂林时必至的旅游热点。 
__label__G_旅游景点	 桂林植物园位于桂林南郊的雁山镇西面，隔着桂阳公路与雁山公园相对，是南郊著名的游览参观景点之一。桂林植物园创建于1958年，占地面积67公顷，是中国最早建立的十大植物园之一。园区内共收集保存物种2100多种，所收集的植物以亚热带种类为主，重点是广西特有植物、石灰岩特有植物、稀有濒危植物以及各类经济、观赏植物。植物园花木繁茂，曲径通幽，环境宜人，为桂林市休闲度假、观光旅游的理想场所。 
__label__G_旅游景点	 独秀峰位于市中心明靖江王城内，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延之读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛邑间"的佳句，独秀峰因此得名。 
__label__G_旅游景点	 坐落在美丽的漓江与小东江汇合处的漓江民俗风情园，集中了广西四个主要少数民族壮、侗、苗、瑶的民族建筑、民俗风情、民间艺术和饮食文化，是一座融观赏性、娱乐性和参与性于一体的综合游乐场所。园内杉木青瓦，屋檐层叠，古朴典雅的民族寨楼、鼓楼和风雨桥，极富民俗色彩的图腾柱群、面具墙等；醇香的过寨酒，独特的民族婚礼"背新娘"，浓厚质朴的民俗气息，都会让您涤尽尘虑，流连忘返。广场演出原始粗犷，场景壮观，有壮族的板鞋舞，苗族的芦笙踩堂，侗族的多耶等参与性节目；斗鸡、斗马、上刀山、射弩等民族游乐活动充满刺激和奇趣；蜡染、绘画、雕刻等现场制作的民族手工艺品富有特色。综合演艺厅每晚都为您献上一台有浓郁少数民族地方色彩的歌舞表演，硬气功、绝技表演和民族服饰展示，使您尽情领略多姿多彩的少数民族文化艺术。 
__label__G_旅游景点	 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔全高22.5米，塔基用块石砌成，意味着堤防牢固、坚不可摧，塔基前的喷泉，象证勇敢智慧的哈尔滨市人民，正把惊涛骇浪的江水，驯服成细水长流，兴利除患，造福人民。塔下阶表示海拔标高119.72米，标志1932年洪水淹没哈尔滨时的最高水位；上阶表示海拔标高120.30米，标志1957年全市人民战胜大洪水时的最高水位。塔身中部浮雕雕刻着防洪筑堤大军，从宣誓上堤、运土打夯、抢险斗争到胜利庆功等场面，集中描述了人们在防洪斗争中所表现的英雄气概。 
__label__G_旅游景点	 中央大街步行街 中央大街始建于1898年，初称"中国大街"。1925年被改称为"中央大街"、后发展成为全市最繁华的商业街，沿袭至今。她北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街，全长1450延长米，宽21.34米。其中车行方石路为10.8米宽。全街建有欧式及仿欧式建筑71幢，并汇集了文艺复兴、巴洛克、折衷主义及现代多种风格保护建筑13幢。一条小小的街道，含括西方建筑史上最有影响的四大建筑流派，含括了欧洲最具魅力的近300年文化发展史，其含括历史的精深久远和展示建筑艺术的博大多姿，为世上少见。 1986年哈尔滨市人民政府将中央大街确定为保护街路。1996年8月，市政府决定将其改造成步行街。建成后的步行街全长860延长米，设有休闲区6个，环境优美，秩序井然。中央大街以其独特的欧式建筑，鳞次栉比的精品商厦，花团锦簇的休闲小区以及色彩纷呈的文化生活，成为哈尔滨市一道亮丽的风影线。 
__label__G_旅游景点	 松花江公路大桥 "一桥飞架南北，天堑变通途"，哈尔滨松花江公路大桥的建成，结束了江南江北"鸡犬之声相闻，老死不相往来"的历史，它贯通了哈尔滨至黑河、萝北、满洲里等国道干线，成为全省公路交通的枢纽，对沟通全省城乡物资，文化交流，促进科技进步，发展旅游事业，加速经济建设，具有重要的战略意义。 松花江公路大桥于1983年5月10日动工修建，1986年8月30日竣工，历时三年零四个月，大桥规模巨大，项目繁多，设计标准高，施工技术先进，结构新颖，呈剪子形状，给人以偌大个松花江轻松的被一刀剪断之感。 松花江公路大桥是北国冰城哈尔滨的一个著名旅游胜地。伫立桥头，极目远眺，太阳岛风景区尽收眼底，滔滔东去的松花江水在脚下奔腾，好一派壮美风光。  
__label__G_旅游景点	 东北虎林园 为了拯救和补充东北虎的野生种群，哈尔滨市建起了我国惟一的、也是世界规模最大的东北虎野生自然林园和野化训基地--东北虎林园。 东北虎林园，坐落在哈哈尔滨市松花江北岸的松北开发新区内，与风光旖旎的著名旅游胜地太阳岛相邻。林园占地96.6万平方米，现已开发放养虎园面积约36万平方米。园内放养的30余只成年猛虎，虎数之多、状态之好，堪称世界一流。 作为世界上最大的东北虎群放养地，东北虎园自1996年1月开园至今，已接待中外游客超过40万人次。  
__label__G_旅游景点	 太阳岛风景区 太阳岛的交通极为方便，水、陆、空路路相通。水上，乘船横渡于松花江上，晴空万里，碧水滔滔，江风送爽，不能说不是一种享受；空中乘索道飞渡松花江，两岸风光尽收眼底，既惬意又刺激，令人浮想连翩，难以忘怀；陆地，就更方便了，每天车辆来来往往，络绎不绝。 公园中心，水阁云天。主景面积为1515平方米，采用现代园林造景手法，建成长廊、连廊、方阁三个部分。水石上有二层方阁，立有54个黑色贴面大理石柱。 园中的山光湖色，是由人工湖和假山构成。以太阳湖为中心，共修建相互贯通的五个湖。湖上有姊妹桥、亭桥、白玉桥。湖边垂柳如丝、亭桥如画，倒影湖中，形成"亭桥映柳"的秀丽景观，令人赞叹。在太阳山中，修有一处三叠瀑布，清澈的水帘半垂挂，鸣溅之声遥遥可闻，这一景观就是"清泉飞瀑"。  
__label__G_旅游景点	 哈尔滨游乐园 哈尔滨游乐园原名文化公园，始建于1958年，占地面积22.8公顷，位于南岗、太平、道外三区交界处，是一座现代化的城市游乐常在游乐园内不仅有大型的激流勇进、阿拉伯飞毯、三环原子滑车、水上世界以及从日本最新引进的勇敢者转盘游乐项目，而且绿树如荫，莺歌燕啼，是哈尔滨最重要的旅游胜地之一。  
__label__G_旅游景点	 中共满洲省委机关旧址纪念馆 哈尔滨市南岗区光芒街40号，旧址为木结构俄式平房，三室一厨。1988年经过维修后建立纪念馆。中共满洲省委机关设在沈阳市，1933年夏迁到哈尔滨。同年11月省委常委机关迁走，省委秘书处仍留在此，省委全部重要文件都保存在这里，省委主要领导常在这里阅读文件、研究工作和向各地党组织、抗日部队发布指示，是领导东北人民进行抗日斗争的"总指挥部"和文件库。 
__label__G_旅游景点	 革命领袖视察黑龙江纪念馆 纪念馆位于哈尔滨颐园街1号，原址为法国古典式建筑，建筑风格独特，布局合理，不追求对称。厅内装饰豪华，多采用楸木镶嵌，建于1919年。1950年2月27日，毛泽东在由莫斯科归国途中到黑龙江视察时，在这里工作和居住过，留下许多珍贵文物，后建成纪念馆。馆内陈列毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德同志视察黑龙江省用过的实物、批示、题词等文物。 
__label__G_旅游景点	 黑龙江省博物馆 黑龙江省博物馆是地方综合性博物馆，馆址在哈尔滨市南岗区红军街，前身为俄国人、日本人先后经办的大陆科学院，始建于1922年。1997年市府对馆舍进行全面维修和改建。馆内设有历史、自然、保管、陈列、群众工作部，附设邓散木艺术陈列馆。馆内还设有黑龙江古代历史文物陈列，古代动物陈列，动物陈列等基本陈列，收藏各类文物12万余件。 
__label__G_旅游景点	  东北烈士纪念馆 东北烈士纪念馆位于哈尔滨市南岗区一曼街，是座欧洲古典主义建筑风格的大楼，始建于1928年，1933年7月被伪哈尔滨警察厅占用，1948年成为东北烈士纪念馆。馆内陈列面积2，000平方米，馆藏烈士遗物和革命文物14，000余件，收藏文物资料30，000余件，并陈列抗日战争时期的杨靖宇、李兆麟、赵一曼等著名的抗日英烈事迹。 
__label__G_旅游景点	 侵华日军731部队罪证遗址 侵华日军第731部队罪证遗址位于哈尔滨市平房区。第二次世界大战期间，日本帝国主义违背国际公法，在我国建立了一支世界战争史上规模最大的细菌战部队。为了保密，该部队总称满洲第659部队，本部设在哈尔滨，称满洲第731部队；下设四个支队，分别是林口的第162部队，海拉尔的第543部队，孙吴第673部队和牡丹江(海林)第643部队；还在安达等地设置了生产的实验场，在大连设置了卫生所。 
__label__G_旅游景点	 亚布力滑雪旅游度假区 亚布力滑雪旅游度假区是世界上少见的优良滑雪场地，适于开展竞竟技和旅游滑雪的各项运动，现已成为亚洲当今最大的滑雪常1996年2月亚布力滑雪场成功地举办了第三届亚洲冬季运动会全部雪上项目的比赛。旅度假区是集住宿、餐饮、购物、娱乐、滑雪旅游、避暑度假等功能于一体的大型综合四季旅游度假区。 
__label__G_旅游景点	 玉泉狩猎场 哈尔滨玉泉狩猎场距哈尔滨市区55公里，是中国的滑雪之乡，金源文化的发祥地，黑龙江著名的酒乡、建材之乡和旅游胜池。中国的第一列旅游列车就是从哈尔滨到玉泉，中国的第一个滑雪场就建在玉泉北山。玉泉狩猎场是亚洲最大的封闭式狩猎场，也是全国开展旅游滑雪最早的地方。整个狩猎场占地3000公顷(30平方公里)，有17座山峰，最高峰黑石峰海拔508米，虽然山势不高，但站在山顶，四周景色尽收眼底，大有"一览众山小"的感觉。全场森林覆盖率占85%以上，是哈尔滨周边植被保护最完好的地方。有60多种树木，500多种植物，40余种鸟类，上千只马鹿、梅花鹿。春季，这里花香蝶舞，湖波荡漾，鹿鸣幽谷；夏季草长萤飞，如诗如画；冬季群峰披银，冰晶玉洁，风光壮美。另外，这里还有以金术石像为代表的石像群、古井和神泉，被誉为金源文化旅游带上的一颗明珠。 
__label__G_旅游景点	 二龙山旅游风景区 二龙山位于哈尔滨的东部，距省城哈尔滨只有54公里。二龙山早在60年代，国家农业部部长邓子恢同志前来视察时就曾指出："二龙山地处哈尔滨东郊，可作省城的远郊公园，哈尔滨的东湖，中国的北湖。"1996年，前任省委书记岳岐峰来二龙山视察，提出要把这里建设成"哈尔滨市东花园"。今天，展现在大家面前的二龙山，已是一位打扮入时而又风姿绰约的大家闺秀，成为黑龙江省人民及中外游人消闲度假、观光旅游的理想之地。 二龙山--由二龙戏珠而得名。大龙山、小龙山由西北向东南相并而立，山势起伏如巨龙腾云驾雾，摇头摆尾奔向水中的珍珠岛。 风味街--这里是农家风味小吃一条街，土色土香的风味食品，如烀土豆、烀茄子、烀玉米、烤地瓜、烤土豆、烤肉串、烤玉米、烤鱼片，还有名目繁多的黑米粥、绿豆粥、大馇粥、小米粥、高梁米粥，以及各式各样的大饼子、凉糕、打糕、切糕等，看了让您垂涎欲滴。 滑道--乘坐不锈钢滑道，从望龙山顶沿888米长的S型滑道一路滑下，那种灵魂与肉体分离的强烈感觉让人无不欢呼雀跃，狂喜不已。  银峰插翠--乘索道上行1050米，便可到达二龙山的最高峰--白石峰。白石峰海拔308公尺，属张广财岭余脉。  灵龙寺--乘索道去参观东北地区最大的寺庙--灵龙寺。 龙珠滑雪场位于哈尔滨东郊60公里的二龙山风景区，占地面积78万平方米。年积雪期170天，滑雪期达120天，配套设施完善，是中国城市近郊最大的旅游滑雪常雪道坡度适宜，雪道开阔，雪具、雪服齐全，并设有夜间滑雪尝空中旅游缆车和最新伸缩滑杆式拖牵索道与雪道、宾馆、别墅联网。二龙湖冰上乐园设有多种冰雪娱乐项目，冰雕雪塑，令不同层次不同爱好的滑雪者各得其乐。 龙珠滑雪场是集数家滑雪场之经验，扬长避短，在白山黑水之间崛起的以人为本的新一代滑雪常高中低档兼备的住宿条件，中西餐兼有的餐饮设施，时尚参与娱乐项目、旱地雪橇、公园高尔夫、樊岩、溜索、空中飞人、雪地摩托、滑轮胎……龙珠滑雪场正以便利的交通、平民化的价格、优质的服务，吸引着国内外游客投身到亲近自然，挑战自我的滑雪娱乐中来。 
__label__G_旅游景点	 松峰山 松峰山海拔627米，由主峰烟筒峰和形态各异的乳头峰、狮张嘴峰、棋盘峰、石景峰等群峰组成。主峰陡峭险峻，支峰状似双乳，自古有金源乳峰或双乳峰之称。后人又以其峰多古松、林荫茂密而称之为松峰山。北山五峰并峙，怪石林立，相映成趣。山上林茂草丰；山顶有许多突起环峰，有的如雄狮卧地，有的如巨猿端坐。夏日清晨，常有云雾环绕山腰，景致壮观。在石景峰下尚存两座清代道教庙宇--海云观和藏经楼，建于嘉庆年间。海云观依山而建，背靠着陡崖，右边石阶通往拜斗台，相传是道士参星拜斗的地方；左侧攀峭壁可达棋盘峰，巨石上面刻有围棋盘，为道士弈棋之处。 在南坡半山处有一石洞，洞上刻有"太虚洞"三字。洞高2.5米，宽4米，穿山而过，俗称穿心洞，洞南北走向，最狭处亦可三人并行，出口处有石砌台阶百余级，山后有环山石路和道士墓地，并有清澈甘美的井泉。 
__label__G_旅游景点	 料甸乡南红满族民俗风情村 料甸乡南红满族民俗风情村位于阿城市区东13公里处。这里土地肥沃，物产丰富，全村95%以上人口是满族人，是著名的满族集居地。八百多年前，满族先世女真人在这块神奇的土地上，曾创造过辉煌的文化，至今，这里仍保留着许多满族特有的民俗风情。 满族服饰--满族人喜欢穿袍，满语叫"衣介"，其基本特证是"衣皆连裳"，由于它是旗人的常服，所以称为"旗袍"。满族男子冬天喜欢穿靰鞡鞋，它是用牛皮或鹿皮缝制，帮与底是一块皮子，前脸聚皮纳褶，四周安有四各个小耳，穿时内絮以捶好的靰鞡草，用皮条或麻绳穿过耳子系在小腿上，穿起来轻便、保暖，经久耐用。满族妇女喜欢穿高底鞋，又称"寸子鞋"，这种鞋在鞋底正中安有重台，3寸左右高，下端阔大，前方后圆。穿高底鞋使女子身材增高，愈加显得亭亭玉立。 
__label__G_旅游景点	 金上京历史博物馆 金上京历史博物馆的前身是阿城县博物馆，它始建于1961年，1986年改为阿城县金上京历史博物馆，1987年，撤县建市，称为阿城市金上京历史博物馆。金上京历史博物馆共历迁四个馆址，建馆已达38年。 这座新建的博物馆，于1998年10月正式落成，向游人开放。博物馆占地50000平方米，建筑面积5400平方米，总投资1500万元。馆内共有展厅九个，最大的660平方米，最小的200平方米。地平面以上有六个展厅，其余三个在地下。 地上展厅以金上京历史为主，分为序言厅、金上京历史一厅、金上京历史二厅和第四展厅的金代铜镜专题展。三厅为临时展厅。这座新馆是建筑设计大师齐唐的杰作，它用建筑的语言诉说了金代历史，用建筑风格体现了金源文化，受到建筑业的一致好评。 金上京历史博物馆是全国唯一的金代文物展藏场所，馆藏文物2000余件，列入国家一级保护的有19件，如铜坐龙、黄金带跨、金代束腰形货币"承安宝贷"和双鲤鱼铜镜，皆堪称国宝。 俄罗斯考古学会主席A·N·捷列维扬曾发出喟叹：这些文物足以使世界上任何一座博物馆蓬荜光辉。  
__label__G_旅游景点	金太祖完颜阿骨打陵遗址公园 金太祖完颜阿骨打陵遗址公园位于金源故都阿城市区南2公里处，距金上京故城腰垣西500米。公园占地面积5.1公顷，建筑面积1000多平方米。该公园的规划布局遵循古制，以现存陵台遗址为中心，突出南北向轴线，共分为前导空间、神道空间、陵墓和宁神殿四个部分，可供游人观赏的景点有鹊台、乳台、玉带桥、华表石像生、宁神殿、陵台和地宫等。宁神殿内设有阿骨打及其六名功臣的神像，曾经是女真人千百年来最崇敬的地方，有众多女真后裔来此祭拜；地宫内设有金太祖完颜阿骨打的棺椁及兵器、马匹等殉葬品，还有古朴典雅的阿骨打生平璧画。 金太祖陵是大金帝国第一陵，它规模宏大，历史悠久，与金上京城遗址、金上京历史博物馆，形成了重要的金源文化旅游热点。  
__label__G_旅游景点	 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂是远东地区最大的东正教堂，始建于1907年3月。她原是沙俄东西伯利亚第四步兵师修建的随军教堂，原为木制结构，规模较校随着东正教徒的增加，1923年9月索菲亚教堂在现址进行重建，1932年竣工，历时九年。教堂通高53.35米，占地面积721平方米，教堂外观富丽堂皇，典雅超俗，是拜占庭式建筑的典型代表。 教堂正门蓬顶为钟楼，悬挂着一大六小七座乐钟。最大的乐钟重达1.8吨，最大直径为1.425米。每逢重要宗教节日，敲钟人把七座钟槌用绳子系于身体不同部位，手足并用，有节奏地拉动钟绳，激越铿锵的钟声响彻云霄，据说当时连阿城的人也会听到这钟声乐曲，堪称哈尔滨的一大奇观。 索菲亚教堂共有"一主两辅"三处唱诗台。 1997年5月，市政府作出了修复索菲亚的决定，并筹集捐款1000多万元，经80天的昼夜奋战，将遮蔽三十年、饱经沧桑的索菲亚教堂恢复了历史原貌。  
__label__G_旅游景点	 哈尔滨文庙 文庙始建于1926年(民国十五年)，落成于1929年(民国十八年)。这座东北地区现存最大的祭祀中国古代伟大的政治家，思想家、教育家、儒家学派的创始者--孔子的庙宇，原占地面积60000平米(90亩)，现仅存23000平米。建筑面积为5674平米。结构为三进院落，属典型的清代建筑风格。文庙的建筑以大成殿为中心，南北形成一条中轴线，由南端的影壁向北，经泮池、泮桥、棂星门、大成门，至二院大成殿，在建筑上形成高潮，最后收尾于三院的崇圣祠。 文庙主体上的建筑物，使用了清代最尊贵的"黄琉璃瓦"，即"皇顶"，屋顶款式也使用了最高等级的"庑殿顶"与"重檐完殿顶"。彩绘为清代创造的繁密构图，大面积沥粉贴金，两侧配殿规格低于主殿，因而用了"灰陶瓦"、"绿琉璃瓦"。屋顶为"歇山顶"、"卷棚悬山式"等款式。这种强烈的对比不仅衬托出主体建筑的高大、雄伟，祭祀孔子的大礼规格，也把中国社会几千年来的封建等级观念在建筑上表现得淋漓尽致。  
__label__G_旅游景点	 极乐寺 极乐寺是由北方名僧天台宗第四十三代亲传弟子炎虚法师创办的寺庙，1921年动工修建，1924年落成，1928年开光典礼，占地面积57000多平方米。它既是佛教徒参谒朝拜的北方佛教圣地，也是中外游人观赏游览的名胜所在，已被列为全国重点开放寺庙和省级重点文物保护单位。 极乐寺是东北三省的四大著名寺院之一，与长春般若寺、沈阳慈恩寺、营口楞严寺并称为东北四大佛教丛林。  
__label__G_旅游景点	 俄罗斯跨国游 A.哈尔滨--哈巴罗夫斯克--莫斯科--圣彼得堡 B.哈尔滨--海参崴--贝加尔湖--伊尔库茨科 C.哈尔滨--海参崴  D.哈尔滨--俄罗斯布拉格维申斯克市  
__label__G_旅游景点	 哈尔滨松花江冰雪大世界  松花江冰雪大世界位于松花江哈尔滨道里区段江心沙滩，东起哈尔滨青年宫，西至通江街过江缆车线，全长1030米，宽180米，最宽处225米，总占地面积18.8万平方米，总用冰量6万立方米，总用雪量13万立主米，工程项目500余项，工程总投资3300万元。 整个工程规划建设五大景区：一是以千年庆典活动为主题的"世纪之声"景区，由神龙、世纪钟楼、回归之声和世纪舞台四个广场组成；二是以少年儿童娱乐活动为主题的"卡通世界"景区，设有玉兔迎春、北国风光、雪地逐鹿、松鹤延年、海底世界、白雪公主、圣诞老人、俄罗斯之旅八个组团式景区和七彩宝塔、雪山卧佛、古堡情思、雪孩子、雪屋子等多处景点，以及长城、动物造型的滑梯和欢乐迷宫等适合少年儿童年龄特点的冰雪娱乐设施；三是以趣味性参与活动为主题的"冒险乐园"景区，设有雪山索道、攀冰岩、北极寻踪等惊险刺激的娱乐项目；四是以冰上活动为主题的"冰上风情"景区，设有滑冰尝冰雕区、抽冰尜区、神秘峡谷、时光隧道等冰上娱乐项目，以及供游人取暖、休息的暖房、蒙古包风情园；五是以雪上活动为主题的"雪场欢歌"景区，设有滑雪尝雪地足球尝雪地摩托项目，以及雪塔、塞外风车等景点。 松花江冰雪大世界工程气势恢弘、匠心独具、魅力独特，融思想性、趣味性、观赏性、参与性、娱乐性于一园，创造了哈尔滨冰雪建筑作品的七个历史之最。 
__label__G_旅游景点	 专项旅游产品 1.黄金水道观赏游：松花江哈尔滨下行到佳木斯段  2.野生动物观赏游：东北虎林园、幼虎园  3.森林植物观赏游：哈尔滨国家森林植物园、乌龙国家森林公园、亚布力国家森林公园、一面坡国家森林公园、驿马山国家森林公园、龙凤山国家森林公园、金泉国家森林公园 4.海洋生物观赏游：哈尔滨游乐园海洋世界 5.金源文化探察游：阿城金上京会宁府遗址；金代历史博物馆等处 
__label__G_旅游景点	 哈尔滨之冬旅游精品线 A.滑雪精品线：玉泉--乌吉密--亚布力 B.冰灯雪雕观赏线：冰灯艺术博览会--雪雕游园会--冬泳比赛活动--步行街冰雕艺术展 C.冰雪活动参与线：冰灯雕刻--雪雕雕刻--江上冰雪游乐园。 
__label__G_旅游景点	 净慈寺位于南屏山慧日峰下，创建于五代后周显德元年(公元954年)，是钱弘淑为供养南山佛教开山祖师永明禅 师而建，距今已有1000多年历史。净慈寺原名"慧日永明禅院"，南宋时改名为"净慈禅寺"，与灵隐寺、昭庆寺、对因寺并称"西湖四大丛林"。传说济公曾修行于此，当时僧众多达几百人。历年来，净慈寺遭到较大程度的破坏，如今已修复寺宇山门(塑有哼哈二将)、大雄宝殿、后殿、钟楼、净慈寺中的"运木古井"为寺内一大独特景观，井中有一截巨木浮于水面，据说是当年济公运用神力，从井内运木建造净慈寺后留下的。 南屏晚钟位于净慈寺内，净慈寺初建时就设钟楼一座。明代洪武十一年(公元1378年)，嫌旧钟太小，重铸一口重达10吨的巨钟，因钟声洪亮，再加上寺后南屏山多空穴，所以晚钟敲响，钟声更是穿穴回荡，传播山谷，远飘大半个杭城，故有"南屏晚钟"景致。自宋代至清代，净慈寺时有时废，原来的钟也被废了。现青铜大梵钟是在1986年12月由杭州制氧机厂铸造的，重10余吨、高3米，钟上铸有赵朴初等人书写的《妙法莲华经》文，计6.8万余字。日本曹洞宗佛教徒在每年的除夕之夜都要来净慈寺撞钟，辞旧迎新。 南屏晚钟与雷峰夕照隔路相对，塔影钟声组成了西湖十景中两处最迷人的晚景。 
__label__G_旅游景点	 明代的地理学家、旅行家徐霞客有一句很著名的话“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”意思是，黄山的景色最佳了，游览了黄山，别的山都不用去看了。这是对黄山作的极高的评价。 古人还有“天下名景集黄山”之说，意即天下名山有的优点，黄山都具备。1990年，黄山已被联合国教科文组织确定为“世界文化和自然遗产”，列入《世界遗产名录》。 黄山在我国安徽省南部，风景区的面积约154平方公里，有大小72个山峰，其中莲花峰、光明顶、天都峰三大主峰都在海拔1800米以上。  黄山四绝：奇松、怪石、云海、温泉 黄山松针叶短粗，顶平如削，形态奇特。有的松树从石缝长出，刚毅挺拔。著名的松树有迎客松、卧龙松、黑虎松、麒麟松、蒲团松等。玉屏楼前的迎客松，长在海拔1600米的险峰上，树龄已逾千年，仍然枝繁叶翠，成了黄山的一个标志。 黄山的奇峰怪石是大自然雕刻家留下的杰作，有的似人，有的似物，似禽，似兽，惟妙惟肖。最著名的怪石有“猴子观海”，这是在狮子峰顶有一巨石，犹如蹲在地上的猴子，在观看前面的茫茫云海；还有“梦笔生花”、“仙人下棋”、“犀牛望月”、“金鸡叫天门、”“孔雀戏莲花”.....等等。 云海，大凡著名高山，一般都可见到云海，但是黄山的云海更有其特色，可以说是一大奇观。特别是奇峰怪石和古松隐现云海之中，就更增加了美感。黄山一年之中有云雾的天气达200多天，而且云来雾去，变化莫测，时而是风平浪静的一片汪洋，时面波涛汹涌，白浪排空。黄山地名亦因此而叫西海、东海、前海、后海。 黄山温泉也有特点，温泉的水温为摄氏42度，久旱不涸，流量稳定，每小时平均涌水约48吨；水质透明，无色无嗅，其味甘美，可饮可裕来黄山游览的人，大都愿意在温泉浴池洗个澡。历史上许多文人如李白、贾岛、徐霞客、石涛等人，都曾在黄山温泉沐浴，并留下了大量赞美的诗文。 黄山的主要景点 游黄山，一般多是从温泉作为起点，温泉是黄山的游客接待中心，有多处宾馆及其他服务设施。从这里到山上的玉屏楼。体力好的再往前走，体力差的则在这里休息、住宿。第二天下山。这一路上有许多景点：掩映在茂林修竹之间的慈光阁；位于老人、朱砂两峰之间，环境幽静、气候凉爽的半山寺；站在半山寺门前可见“金鸡叫天门”、“老鹰抓鸡”等怪石；海拔1500米的天都峰脚，从这里有一长约2华里的“天梯”，用手攀铁索而上；鲫鱼背，这是登天都峰最惊险的一段，需手脚并用，两六是万丈深渊，但有石栏铁索维护，险峰之上风光极佳，人们历险至此，既饱览了风景，又锻炼了意志，胆小的人视为畏途；天都峰顶，海拔1810米，过鲫鱼背连穿三个石洞便可到达，是黄山三大主峰中最险峻的山峰，绝顶有“登峰造极”等石刻；在这里极目远眺，只觉得天开云低，云山相接，千峰秀色，尽收眼底；小心坡，游罢天都峰，经原路返回峰脚，往文殊院(即玉屏楼)方向，上坡数十米，便是左临深渊，右傍险岩的小心坡，游客至此须倍加小心；一线天，是两峰相夹成一条狭长的巷道，只容一人通过，仰望长空，蓝天一线，因此得名，过一线天可看到三座参差不齐的小石峰，峰上奇松挺拔，名为“蓬菜三岛”；玉屏楼，被称为黄山绝胜处，海拔1680米，左面有青狮、迎客松，右面有白象、送客松，还可眺望各峰和云海景色，古人有“不到文殊院，没见黄山面”之语。  从玉屏楼再往前走，上莲花峰，经光明顶至北海，沿途景点有蒲团松、犀牛望月、百步云梯、老僧观海、鳌鱼峰、天海、仙桃峰(亦称飞来石)、狮子峰等。北海是黄山风景荟萃之地，也是游客在山上住宿之处。附近景点有清凉台(观云海和日出最佳处)、石笋、猴子观海、二仙下棋、西海排云亭、散花坞、梦笔生花、黑虎松、仙人桥、始信峰等。 一般游人，经玉屏楼到北海，黄山的精华都看到了，游毕北海附近景点就可以乘索道下山了。当然，如步行下山，则可经云谷寺回到温泉，途中亦有不少景点。  黄山还有飞瀑流泉，著名的有人字瀑、九龙瀑、百丈瀑、三叠泉等。为了让游人更好地观赏两股呈人字形飞泻而下的瀑布，在最佳观赏处专门建了一座玲珑美观的观瀑楼。 黄山上还有许多名贵花木，花开时节，到处是鲜艳似火的杜鹃花，团团簇簇的绣球花、桃花、梨花、报春花、蝴蝶花、木兰花......真是花团锦簇，群芳争艳。  黄山还有许多景点因交通不便尚未开发，前几年在黄山东部，发现在东海的四道峡谷中，散布着大小百余个潭池。这些潭池不仅清翠，更有着迷人的幻彩。彩池比较集中的地方翡翠谷，已成了黄山的新景点，而彩池也被人们认为是黄山的第五绝。  黄山也是神州九大观日处之一。黄山观日处一处位于黄山第二高峰光明顶上，此处因地势高旷，为看日出、观云海的好地方。其二位于狮子峰腰部的清凉台上，此处海拔1700余米，台突出在三面临空的危岩上，是黄山后山观日出和云海的最佳处。黄山多云雾，日出时霞光和太阳穿云破雾，致使云海尽染，金光穿射，绚丽夺目。 旅游服务 游览黄山，可从南京、上海、杭州、合肥前往。屯溪的机场已修好，现在从北京、上海可乘飞机直达屯溪，然后乘汽车走80公里到达黄山，相当方便。从南京或从合肥坐火车经芜湖，到屯溪下车，再换汽车，即可到达黄山。目前来看，这条路线比较方便。  游山的日程可以安排两日、三日、四日、六日游。六日游基本上可以游遍山上主要景点。如果有时间，建议游客作六日游，来一次黄山不容易，来了就把主要景点都游遍。  黄山修了登山索道。因此游黄山可有几种游法：体力弱者，乘索道上下，主要游览北海景区，只要天气晴朗，能观赏附近景色及云海,也算不枉此行。中等体力者，可乘索道上山，步行经玉屏楼下山；或反之，步行上山乘索道下山，体力强者，最好上下山都步行，而且连较远的松谷庵景区和钓桥庵景区都游览一遍。  黄山山下有宾馆、旅社，还有集体单位和个人办的小旅店。山上在玉屏楼、北海等处也有宾馆，但床位少，只能供少量游客使用。主要宾馆、饭店有：桃源饭店，黄山温泉区；北海宾馆，山上北海；散花精舍，北海宾馆左侧；西海宾馆，山上西海；玉屏楼宾馆，山上玉屏楼；云谷山庄，云谷寺。  游览黄山最好夏秋季。夏季气候凉爽，气温在摄氏20度左右。黄山高路陡，穿胶底登山鞋最佳，攀登不要过速。  特产有黄山毛峰茶、石鸡、石耳等。 
__label__G_旅游景点	  黄山，位于安徽省南部，地处皖南歙县、黟县和休宁县的边境。面积约1200平 方公里，其中精粹风景区约154平方公里。这里，千峰竞秀，有奇峰72座，其中天都峰、莲花峰、光明顶都在海拔1800米以上，拔地极天，气势磅礴，雄姿灵秀。     黄山，中国十大风景名胜之一，90年被联合国教科文组织列入“世界文化与自然遗产”名录，蜚声中外，令世人神往。     黄山集名山之长，泰山之雄伟，华山之险峻，衡山之烟云，庐山之飞瀑，雁荡之巧石，峨眉之秀丽，黄山无不兼而有之。明代旅行家、地埂学家余霞客两游黄山，赞叹说“登黄山天下无山，观止矣１又留下“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉。黄山将以它雄奇的容貌迎接四海宾客。     黄山四季景色各异晨昏晴雨，瞬息万变，黄山日出、晚霞、华彩、佛光和雾淞等时合景观各得其趣，真可谓人间仙境。黄山可以说无峰不石，无石不松，无松不奇。并以奇松、怪石、云海、温泉四绝著称于世。其二湖、三瀑、十六泉、二十四溪相映争。 
__label__G_旅游景点	  黄山自古享有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉，集泰岱、华山、衡岳、匡庐、雁荡、峨眉六大名山魅力于一身：险峰、怪石、烟云、飞瀑，景象万千；宏伟、峻峭、妖娆、变幻，融于一炉。     黄山包含温泉、北海、云谷、玉屏、松谷五个景区，景观旖旎诡异，神工鬼斧，朝夕之间，千变万化。     东有云谷、白云景区：包括百丈瀑  翡翠谷  龙源九龙瀑   云谷寺，松、竹、石、泉、庄、瀑美景遍布，环境清幽，翡翠谷（又称情人谷）内彩池群五彩缤纷，奇景叠出。     南有温泉景区：包括慈光阁   黄山温泉   人字瀑，区内溪、泉、瀑、井、石、亭、阁奇景遍布，艳美秀丽。     北有松谷、北海景区：松谷景区包括翡翠池   芙蓉谷   松谷庵   五龙潭，清幽秀丽，山水一色，芙蓉岭、翡翠池等，典雅别致，“松谷听涛”，独步天下，“五潭竞美”，各展风姿；北海景区包括白鹅岭   白云   飞来石   夫子峰   光明顶   梦笔生花   排云亭   狮子峰   始信峰   卧龙松、清凉台、十八罗汉朝南海，奇景荟萃，排云亭观黄山云海、眺晚霞落日，引人入胜。     中有玉屏景区：包括鳌鱼峰   莲花峰   松鼠跳天都   天都峰   天海  迎客松   玉屏峰，区内天都峰险峻挺拔，莲花峰峻峭雄伟，玉屏峰顶巨大石佛栩栩如生，……童子拜观音、孔雀戏莲花、金鸡叫天门等奇景荟萃，惟妙惟肖。 
__label__G_旅游景点	 所属地区  旅游景点名称  门市价   更多？  电话  地址  1) 猴园  更多资料 0-    2) 石门峡  更多资料 0-   黄山 3) 翡翠谷  更多资料 0559-   黄山 4) 芙蓉谷  更多资料 0559-   黄山 5) 黄山风景区门票  淡季85/旺季130  更多资料 0559-   黄山 6) 黄山太平索道  上行66/下行66  更多资料 0559-   黄山 7) 黄山玉屏索道  上行66/下行66  更多资料 0559-   黄山 8) 黄山云谷索道  上行66/下行66  更多资料 0559-   黄山 9) 九龙瀑  更多资料 0559-   黄山 10) 普仁滩旅游风景区  更多资料 0559-8593801、8593802、8593818   黄山 11) 齐云山  大门票38/小门票15  更多资料 0559-7560038、7560045   黄山 12) 齐云山索道  上行26/下行24  更多资料 0559-   黄山 13) 太平湖门票  更多资料 0559-   泾县 14) 江南第一漂  更多资料 0563-5120109、5605019、5605019   屯溪 15) 程大位珠算馆  更多资料 0559-2515424 黄山市屯溪前园渠东9号  屯溪 16) 程氏三宅馆  更多资料 0559-2513714 黄山市屯溪柏树街东里巷7号  屯溪 17) 古徵州石窟群  更多资料 0559-   屯溪 18) 花山谜窟  更多资料 0559-6681190转1003   屯溪 19) 新安江漂流  更多资料 0559-   歙县 20) 斗山街  更多资料 0559-   歙县 21) 徽州文化园  更多资料 0559-   歙县 22) 潜口民宅  更多资料 0559-   歙县 23) 太白楼  更多资料 0559-   歙县 24) 唐模  更多资料 0559-   歙县 25) 棠樾牌坊群  更多资料 0559-   歙县 26) 陶行知纪念馆  更多资料 0-   歙县 27) 许国石坊  更多资料 0559-   黟县 28) 宏村  30/60  更多资料 0559-5522398（总机）、5522319、5523864 黟县东岳山中城山庄  黟县 29) 南屏  更多资料 0559-   黟县 30) 西递  38/60  更多资料 0559-   黟县 31) 黟县木坑竹海  更多资料 0-   黟县 32) 黟县塔川秋色  更多资料 0-  
__label__G_旅游景点	     黄山为群山构造，“奇松、怪石、云海、温泉”被称为“黄山四绝”，神奇的冬景和壮美的日出，更让游客流连忘返。山中有名可数的就有三十六大峰、三十六小峰，他们或崔嵬雄浑、或俊俏秀丽，布局错落有致、巧然天成。莲花峰、光明顶、天都峰为黄山三大主峰，海拔高度均在一千八百米以上，并以三大主峰为中心向四周铺展，跌落为深壑幽谷，隆起成峰峦峭壁，呈现出典型的峰林地貌。“峰奇石奇松更奇，云飞水飞山亦飞“，遍布峰壑的黄山松，破石而生，盘结于危岩峭壁之上，挺立余风牙决壑之中，或雄壮挺拔，或婀娜多姿，显示出顽强的生命力。黄山无时不松，奇特的古松，难以胜数。最著名者有迎客松、卧龙松、探海松、黑虎松等30余株。多少年来，它们抵御风吹雨打，霜剑冰刀，吸取岩石中的点滴水分和营养，迎着阳光稳稳地屹立于峰崖之上。而黄山云流动于千峰万壑之间，或成涛涛云海，浩瀚无际，或与朝霞、落日相映，色彩斑斓，壮美瑰丽。 黄山是美的综合体，是天地造化的宠儿。随便一处，或松或石、或云海清泉，无一不美，无处不奇，置身其间，使人似觉得到了天上人间，不得不感叹大自然的神奇力量。 ·玉屏景区· 玉屏楼地处天都、莲花之间，这里几乎集黄山奇景之大成，故有黄山绝佳处之称，驰名中外的迎客松挺立在玉屏楼左侧，右侧有送客松，楼前有陪客松、文殊台，楼后是玉屏峰，著名的“玉屏卧佛“就在峰顶，头左脚右，惟妙惟肖。 天都峰位于玉屏峰南，相距一公里，是黄山三大主峰中最为险峻之处，海拔1830米，古诗赞曰：任它五岳归来客，一见天都也叫奇。上天都之路极为险峻，近些年来，经过建设者们的不断开拓，使登峰道路有惊无险。天都峰顶有“登峰造极”石刻，使人有“海到尽处天是岸，山登绝顶我为峰”之感。 莲花峰，位于玉屏楼北，是黄山第一高峰，海拔1864米，峻峭高耸，气势雄伟，宛如初绽的莲花，故名。从莲花岭至莲花峰顶约1.5公里，这段路叫莲花梗，沿途有飞龙松、倒挂松等黄山名松及黄山杜鹃。莲花峰绝顶处方圆丈余，中间有香砂井，置身峰顶，遥望四方，千峰竞秀、万壑生烟，在万里晴空时，可东望天目山，西望庐山，北望九华山和长江。雨后，纵观八面云海，更为壮观。 从莲花峰下山，过龟蛇二石、百步云梯，穿过莲花洞，便来到鳌鱼峰。此峰高1780米，峰以形名，那巨大高昂的鲸首，大有鲸吞天地之势。 下鳌鱼峰便是天海，天海位于黄山前、后、东、西海之中，为黄山之中心位置。在这1750米的高山盆地中，生长着众多国内外罕见的植物物种，黄山园林部门利用天海独特的气候条件，创建了天海高山植物园。天海近旁有海心亭、凤凰松等著名景点。 ·北海景区· 北海景区(包括西海)位于黄山中部，是一片海拔在1600米左右的高山开阔区域。这里汇集了峰、石、矼、坞、台和松、云奇景，天工的奇妙布 ---(转下页）  
__label__G_旅游景点	 局，琉璃色彩变幻，构成一幅幅伟、奇、幻、险的天然画卷，是黄山的风景窗。 北海群峰荟萃，石门峰、贡阳山，都属海拔1800米以上的高峰，形如屏障，隔开南北。东海门在光明顶与石门峰之间；西海门位于白云大峡谷东侧山颠；白云峡谷自回音壁始直下深渊，全长12.5公里，神秘莫测；峡谷西侧，群峰峻峭，下临深壑，奇松怪石，云雾缥缈，气象万千；紫云、石床、九龙诸峰，都在远眺之中。松林峰郁郁葱葱，松涛滚滚；丹霞峰赭色的峰壁上照落霞光，色彩斑斓。 北海林木似海，名松甚多。黑虎松、龙爪松、双龙松、卧龙松、接引松、连理松、麒麟松、大王松、团结松、辕门松、孔雀松、棋杆松、扇子松等古今名松，都长北海，株株盘结挺拔，又奇又秀。 贡阳山前散花坞，四面峰峦环峙，坞内林木茂密，奇松怪石荟萃。“梦笔生花”在坞上右侧，孤峰高耸，上尖下圆，顶端巧生奇松一株，盘曲如花，壮似倒插巨笔。笔锋右侧，又有一峰突起，顶分五岔，酷似笔架，与笔锋相对。一坞之中，有“笔”有“架”，天然成趣。 ·松谷景区· 松谷景区位于黄山北坡。一路千峰竞秀，万壑争奇，巧石名潭尤为佳妙。特别是山高林密，空气清新，真可谓是“清凉世界”。主要景点有芙蓉岭、翡翠池、五龙潭及“关公挡曹”等著名怪石。 翡翠池，位于芙蓉峰麓1公里处，是黄山著名水景，池长15米，宽8米，深10米，天设地造，环池皆石，松谷溪水直注池中。碧波荡漾，山形树影，映入池内，阳光反射，绚丽多姿。但池深水冷，虽夏日也不游泳，以免发生不测。池侧有巨岩，镌有一个径3米的“佛”字，此外还有“福”、“寿”、“南无阿弥陀佛”等摩崖石刻。 “五龙潭”，位于翡翠池不远的松谷溪中，所谓“五龙潭”是五块巨石，形似巨龙，头伸入潭，尾展溪岸，其状如五龙吸水，故名“五龙潭”。 ---(完)  
__label__G_旅游景点	 断桥位于白堤东端，据明代《西湖游览志》所说，断桥是由于孤山来的白堤到此而断才得名的。断桥是西湖中最出名的一座桥。它的名字与中国民间故事《白蛇传》联系在一起。白娘子和许仙缠绵悲怆的爱情故事就是从断桥相会、借伞定情开始的。两人历经磨难再次在断桥相会时那生离死别的情景，又给每个游览断桥的游客以无尽追思。此外断桥残雪还是著名的西湖十景之一。 
__label__G_旅游景点	 "阮墩"即阮公墩，是西湖三岛中面积最小的一个岛。它是清代浙江巡抚阮元发动民工疏浚西湖，用湖中的淤泥堆积而成的。后人为纪念他的疏浚之功，称为阮公墩。 阮公墩筑成后，因岛基松软，岛上除遍植柳树外，没有其他建筑，有人戏称为"软公墩"。1982年，园林部门对岛上进行了布局，营建了青竹结构的亭、轩、堂、阁，造型朴素而典雅，现岛上建有云水居、忆芸亭、环碧小筑等竹屋茅居。因岛外碧波粼粼，岛上草木葱葱，故名环碧庄，称为"阮墩环碧"。现已辟为西湖第一垂钓区。 
__label__G_旅游景点	 六和塔地处杭州市城南钱塘江北岸，始建于公元970年，旨在镇压江潮。现塔系公元1153年重建。塔高近60米，是砖木结构的楼阁式塔，塔身为八面七级，外观13层，里面只有7层(其中六层封闭，七层与塔身相通)。塔内有众多的砖雕。登塔临栏，钱塘美景尽收眼底，有"人立青冥最上层"之感。 1993年在六和塔后的月轮山上，建起了一座"中华古塔博览苑"，汇集、缩造了我国近百座名塔。游人进入塔苑，可观赏到多种艺术造型和建筑风格的古塔。 
__label__G_旅游景点	 灵隐寺于公元326年创建，当时印度僧人慧理来到飞来峰下，见山峰奇秀，以为是"仙灵所隐"，于是在此建寺，取名"灵隐"。灵隐寺作为江南最有影响的寺庙，被称为中国佛教著名十刹之一。在香火旺盛时，每日前来灵隐寺朝香者高达数万人。灵隐寺大雄宝殿内的贴金释迦牟尼佛像，连座高24.8米，为中国最大的木雕坐式佛像。 
__label__G_旅游景点	 飞来峰石刻造像是中国南方石窟的代表，位于灵隐寺前飞来峰上，这些从五代到宋、元的古代雕像共有388尊，其中最早雕刻的是"西方三圣"坐像，创作于公元951年。 1993年，飞来峰景区又开辟了一处名为"中华石窟艺术集萃园"的新景观，它借飞来峰山林之势，把中国著名的石窟艺术经典造像荟萃、缩造于飞来峰中，充实和丰富了飞来峰的人文景观内涵。 
__label__G_旅游景点	 余杭径山寺距杭州西北50公里，系唐代古刹，位于中国江南"五山十刹"之首，创建于公元742年。鼎盛时，寺内殿宇楼阁林立，僧侣多达3千，被誉为"东南第一禅寺"。径山寺又是日本佛教临济宗的祖庭，寺内的"径山茶宴"享誉海内外，径山云雾茶为中国名茶，"茶宴"是径山寺以茶代宴的一种专门仪式，内容有献茗、闻香、观色、品味、论茶、交谈等程序。日本茶道就是由700多年前中国径山的茶宴演变而来的。 
__label__G_旅游景点	 大慈岩位于杭州建德市境内，濒临千岛湖，是"富春江-新安江-千岛湖"风景名胜区中唯一的山岳景观。 大慈岩景区融秀丽山水和佛教文化于一体，形成"山是一尊佛，佛是一座山"的稀有自然景观，高达147米栩栩如生的天然大佛，为"全国最大天然立佛"，被誉为"中华一绝"。此外大慈岩的"江南悬空寺"和长谷溪流这两大景观也是名闻遐迩的。 
__label__G_旅游景点	 杭州目前投入运营的度假设施有西湖国际高尔夫乡村俱乐部、东明山森林公园、小和山森林公园和大奇山国家森林公园等。 西湖国际高尔夫乡村俱乐部是整体配套的现代高尔夫度假中心，也是浙江省唯一的36洞国际锦标级高尔夫球常东明山森林公园以民俗风情苑、戏水乐园、山塘垂钓、森林狩猎场见胜。小和山森林公园以雅俗共赏的风格。推出集吃、注娱乐、健身于一体的当代"桃花源"。大奇山国家森林公园位于富春江南岸，是一处以森林资源为主体的自然景观。 
__label__G_旅游景点	 杭州之江国家旅游度假区于1992年10月经国务院批准建立。目前已建成宋城、未来世界游乐公园、西湖乡村高尔夫俱乐部等景区、游乐场所。并已对外开放，深受广大市民和旅游者的喜爱。 杭州之江国家旅游度假区位于杭城西南，距西湖仅8公里，距市中心10公里，西接"富春江-新安江-千岛湖"风景名胜区，南濒钱塘江，总面积9.88平方公里。该度假区是宋城、未来世界游乐园、西湖国际高尔夫球俱乐部等主题景观，还有梦湖山庄等度假设施。 
__label__G_旅游景点	 杭州宋城旅游景区距西湖8公里，位于杭州之江国家旅游度假区内，是中国最大的宋文化主题公园。宋城分为《清明上河图》再现区、九龙广场区、宋城广场区、仙山琼阁区和南宋皇宫区、南宋风情苑区(待建)。城内的宫苑、驿站、店铺、作坊、市井、虹桥、城楼、仙山、郊野及街头的民俗文化表演，再现了宋代汴京和临安的京都繁荣景象。 
__label__G_旅游景点	 未来世界游乐公园位于杭州之江国家旅游度假区中心地段，是目前亚洲最大的室内外组合性全新一代的主题公园，距市中心仅20分钟车程。公园占地面积32万平方米，由花影大道、辉煌庆典、缤纷广尝欢乐天地、浪漫竞技、梦幻中心等六大区块组成。 公园主景为秀丽之梦湖，精绝的世界奇观集粹于此，更有多彩的游乐设施点缀其间。花草灵秀，现代气息浓郁。 公园首推亚洲最具创造的大型高科技现代游乐中心--梦幻中心，建筑面积达16000平方米，它由时光隧道、国际街市、巨榕奇观、森林探险等组成。而在此上演的中国第一部全景式音乐剧更是动人心魄，气势恢宏。 
__label__G_旅游景点	 太子湾公园地处南山路，背倚南屏山，占地300亩，是杭州最早的婚庆公园。 公园在中国传统山水园林的基础上，吸取了西方造园开朗飘逸的艺术处理手法，富有潇洒、自然的艺术趣味。公园的环境适宜举办西式婚礼，有"忠心不渝"、"比翼齐飞"等项目。 整个婚礼的过程首先在欢快的《婚礼进行曲》乐声中拉开序幕，新娘怀抱鲜花，同新郎手挽手走过小桥，漫步于一片开阔的草坪，然后来到一座婚庆教堂。这时新郎新娘走上红色的心形地毯，在彩纸飘飘之中，新娘新郎捧彩带、放鸽子，随即坐在圆桌旁，礼仪小姐送上大瓶香槟酒和红色的姻缘贴，请新人共饮交杯酒。仪式结束后，新人坐花轿到林间小屋，拜过天地，举行洞房仪式。此后，新人坐马车绕曲径进入西式花园，在园中，新人与陪伴的亲友同干一杯喜酒，整个西式婚礼到此结束。 公园为增添喜庆而浪漫的气氛，营造了爱情柱、爱情邮局等景观。 
__label__G_旅游景点	 千岛湖位于杭州淳安县境内，因湖内有1078座翠岛而得名，处在"杭州-千岛湖-黄山"黄金旅游线的中点。 千岛湖风景区，山青水清，自然风光迷人，生态环境绝佳。千岛湖所在的淳安县，历史悠久，人文古迹众多，自古便被誉为"文献名邦"。千岛湖旅游开发多年来，已开辟中心湖区、东南湖区和赋溪石林三大游览区的二十多处旅游景点，旅游项目十分丰富。千岛湖丰富的水上娱乐游更是它的一大特色。 
__label__G_旅游景点	 "中国旅游胜地四十佳"之一的瑶琳仙境，位于山青水秀的杭州桐庐县境内。清·乾隆时《桐庐县志》中记载："瑶琳洞，有崖、有池、有潭、有穴；壁有五彩，状若云霞锦琦；泉有八音，声若金鼓笙琴。人语犬声，可惊可怪，盖神仙游集之所也"。 瑶琳仙境是个石灰岩溶洞，洞内景石繁多秀丽，形态或奇特壮观，或玲珑古雅，使人眼花缭乱、目醉神迷。瑶琳仙境分七个洞厅，厅厅相通，洞室宽大，总面积达28000平方米，游览线路1公里。其标志性景石银河飞瀑、瀛洲华表、玉柱擎天、瑶琳玉峰等为溶洞珍品、极为罕见。 
__label__G_旅游景点	 在杭属临安市境内的天目山国家级自然保护区，为国际"人与生物圈"森林生态区，核心地区为西天目山，海拔1506米，距杭州90公里。天目千重秀，林木十里深。山内生物种类繁多，其中高等植物有2160种，哺乳动物74种，鸟类148种，还有众多的两栖类、爬行类和昆虫。 天目山森林景观独树一帜，以古、大、高、息多称绝于世。柳杉群落国内外罕见，其中胸径200公分以上的有20棵，有一棵是清乾隆御封的"大树王"。 天目山还有不少古迹。道教称之为"第34洞天"，传说道教的重要人物、汉代的张道陵(后称张天师)就出生在这里，现留有张公舍、炼丹池等遗迹。天目山又为佛教临济宗中兴之地。 
__label__G_旅游景点	 名列全国十余处"钓台"古迹首佳的杭州桐庐严子陵钓台，坐落于美丽的富春江畔，离杭州市区75公里。景区内粉墙黛瓦，飞檐翘角，一片古朴的建筑。钓台分东、西两台，巍峨对峙，高达百米，又名"双台垂钓"。东台即为东汉名人严子陵垂钓处，西台为南宋爱国人士谢翱恸哭野祭文天祥处。古来无数贤达雅士来此赋诗作画。此外还有客星亭、清风轩、静庐、天下第十九泉、高风阁、沧波桥等众多名胜古迹。新落成的"富春江诗文碑园"，立碑100余方，集中展示了中华文学、诗词、雕刻、书法、金石、岩画等东方艺术。 
__label__G_旅游景点	 旅游内容：参观农家养蚕、参观中国丝绸博物馆、参观著名丝绸企业、观看丝绸时装表演、选购杭州丝绸名产。 中国丝绸名扬世界，而杭州市所在的浙江，是中国丝绸的发源地之一和中兴地。早在四千年前，浙江已产丝绸。春秋越国时，越王勾践曾号召人民发展蚕丝以图复国，留下了著名的西施浣纱的故事。五代吴越时，国都杭州的丝绸已赶上北方，成为全国之冠。至南宋，杭州则成为全国丝绸中心，奠定了杭州丝绸业现今在全国的重要地位。 1986年，国家在杭州建造了中国丝绸博物馆。这座1992年开馆的国家级大型博物馆占地7000多平方米，共有序厅、历史文物厅、民俗厅、蚕丝厅、制丝厅、丝织厅、印染厅、现代成就厅等八个大厅，展示了中国上下5000年的珍贵丝织品和从采桑养蚕到丝绸成品的全部生产工艺术程，图井、宝物和现场操作将把代带入关于丝绸和中国文化的灿烂的梦幻之中。 浙江杭州、宁波等地在晚唐以后是中国新兴的海上丝绸之路的重要港口之一。因此，浙江丝绸与日本的关系殊为密切。日本的"和服"和"博多织"纺织法，就是在浙江丝织和缝纫技术影响下出现的。 杭州现在拥有全国最大的丝绸联合企业--杭丝联，还有以丝绸织锦闻名世界的都锦生织锦厂以及众多的丝织厂。丝绸产品，品种繁多，花色日新月异。 丝绸之旅的主要内容是参观农家采桑养蚕活动，参观杭州著名丝绸企业和中国丝绸博物馆，观赏丝绸时装表演和购买杭州丝绸，还可为游客提供中国丝绸之路旅游线路及其服务。 
__label__G_旅游景点	 旅游内容：参观茶园、试采茶、炒茶，参观中国茶叶博物馆，参观民间茶室，观赏各类茶道表演，品赏名茶，选购"龙井"茶叶。 茶是世界众多国家人民喜爱的饮料之一，中国是世界上最早发现和利用茶的国家，而浙江杭州是中国茶叶的重要产地。以杭州西湖龙井茶叶为代表的浙江绿茶，形美、色佳、味醇、香清，是茶中极品，深受古今中外茶人的好评，曾被列为皇家贡品。 浙江是绿茶的故乡，中国茶圣陆羽(公元733年-804年)曾长期居住在杭州的径山与湖州等地，一边品尝着"径山毛峰"茶，一边写了我国第一部有关茶事的书籍《茶经》。日本的茶道也是在杭州径山茶宴的基础上发展起来的。 茶是中国百姓不可缺少的生活必需品。杭州的茶肆，历来赫赫有名，它集品饮、小憩、交易、娱乐、欣赏于一体，成为城市一大文化景观。中国著名的古典长篇小说《儒林外史》对杭州茶馆有着生动的描绘。 杭州在茶叶方面的特殊地位，使国家在杭州建立了我国历史上第一个茶叶专业博物馆--中国茶叶博物馆，游客可以在这里了解中国茶文化发展的历史及茶叶的种植、制作、品饮等科学知识，品饮中国各地名茶，欣赏我国各民族和日本、台湾等地茶俗、茶具，还可以亲自采茶、炒制茶叶，并购买各种名茶。 茶文化之旅将为你安排游览西湖龙井茶区，参观中国茶叶博物馆和杭州、绍兴等地茶馆，游览著名的余杭茶区径山，还可组织茶文化学术研讨会和茶道交流活动。 
__label__G_旅游景点	 旅游内容：西湖国际马拉松赛，各种水上体育活动，钓鱼旅游，中医、针灸、太极拳、气功、药膳保健治疗。 杭州风景秀丽，环境宜人，既是观光胜地，又是人们进行体育活动和保健旅游的好地方。每年春秋季节，杭州西湖和钱塘江水面体育活动频繁。帆板、舢板、皮划艇、快艇、游泳等集训和比赛不断，传统的龙舟竞渡、自划船比赛激人戏趣，环湖马拉松赛在桂花馨香中举行，环湖自行车游览也让人在青山绿水间陶冶情操，增进体魄。 杭州人也充分利用这良好的环境，每日清晨纷纷在湖边、山上打太极、舞剑、练气功。地杰人灵，杭州中医药发达，著名中医、气功师荟萃，海内外游人常慕名前来杭州学习中国传统健身术，进行针灸、药膳、气功等保健活动。 
__label__G_旅游景点	 旅游内容：著名寺庙游览、除夕撞钟、佛教交流、参拜观世音、组织佛事、朝拜祖庭。 浙江、杭州自古以来被称为"东南佛国"。远在公元326年，印度和尚慧理就在杭州北高峰下建起了著名的灵隐寺并保存至今。杭州西湖的湖山之美，使佛家纷纷来此建寺立庙，至盛唐，杭州已号称拥有三百六十寺。此外，杭州东南的宁波、普陀、新昌、天台等地也成了寺庙丛生的佛地。 浙江、杭州的佛教与一海之隔的东邻日本有着密切的渊源关系。余杭的径山寺是日本佛教临济宗的发祥地。天台国清寺，是公元九世纪日本最澄僧入唐学习天台教义之处，他回国后即创立了日本天台宗。十三世纪日本又一僧人日莲亦在学习天台教义后创立了日莲宗。宁波天童寺，是建于公元300年的"天下禅宗五山"之一的大庙，十三世纪日僧道元来宋在此受法后回国创立了日本佛教的曹洞宗，普陀山的不肯去观音院，则为九世纪日僧慧锷和当地居民张氏共创，自此，普陀山成了观音菩萨的道常 今天，来杭到浙江各地的东南亚、日本各国僧人、信徒与日俱增。杭州佛教之旅将为旅客提供在杭州、宁波、普陀、天台、新昌等地参观寺庙，朝拜祖庭、参拜观音、做佛事、除夕撞钟、佛法交流等服务。 
__label__G_旅游景点	 游内容：坐牛车、试磨粉、踩水车、观赏手工造纸、采茶、坐竹筏、与村民同吃同祝 在距杭州38公里的富阳市有一个和尚庄，是现代中国农村勤劳致富的典型村庄之一，家家生活富裕，同时还保留了中国江南农村古老的传统生产、生活方式的遗迹，游客可以在这里乘坐牛车，观赏和尝试手工造纸、脚踏水车、推石磨、耘稻谷、采茶叶、坐竹筏等节目，亲身体验"真正的中国经历"，还可以在这里普通村民家中生活一天，与居民一起去打太极拳、舞剑、打牌、走棋、聊天，去农贸市场卖菜，按中国方式烹饪，参观家庭手工编织作坊等，并食宿村民家中，与村民联欢。 旅游内容：新安江九姓渔民婚礼 在新安江上曾经生活着九姓渔民，所谓九姓是指陈、钱、林、袁、孙、叶、许、李、何这九个姓氏。 相传九姓渔民的先祖曾在元末明初跟随陈友谅和朱元璋争天下，陈战败后，明太祖朱元璋将他们贬为"渔户贱民"赶入江中，限定他们以船为家，不得上岸居住，不准应试，不得与岸上人通婚，久而久之，便形成了他们独特的生活方式，水上婚礼只是其中较有代表性的一个方面。 
__label__G_旅游景点	 旅游内容：西湖中秋赏月、钱江观潮、观潮地临官名胜古迹游览。 杭州的秋天色彩斑斓，农历八月十五中秋佳节，杭州人的欢乐仅次于春节。桂花盛开，香满西湖。菊花含苞，金黄灿烂。家人团聚，赏月高歌。更有钱江秋潮，滚滚如涌，让人顿生豪情。 钱江湖，从杭州东45公里处的海宁临官至杭州西部肖山闻家堰，长驱80余公里，壮观无比，自古蔚为天下奇观，与亚马逊河涌潮齐名。它是由月球、太阳的引力所致，故每月农历初一至初五，月半至二十日都有大潮可观。杭州传统民俗，八月十八日为观潮节，是时人潮如涌，两"潮"并壮。不过，平时观潮人少，可以汽车追潮，在八堡至老临仓"一潮三看"，可获得淋漓尽致的感受。 观潮胜地临官最高涌潮可达3.5米，最大时速每秒9.6米。在一般情况下，也能见到"地卷银山万马奔"的壮观景象。而观夜潮，则别有惊心动魄的感觉。 临官名胜古迹甚多，观潮前后都可观看，主要有：占鳌塔、海神庙、陈阁老宅、御碑、经幢等。 
__label__G_旅游景点	 保俶塔坐落在宝石山上，始建于北宋年间，后屡毁屡建，现塔为六面七级实心砖塔，高45.3米，为1933年按明末以后的原式样重建。塔身秀挺纤细，宛如亭亭玉立在西子湖畔的美女，有"保俶如美人"的赞誉，为西湖标志之一。 
__label__G_旅游景点	 黄龙洞位于西湖北侧栖霞岭山麓修竹茂林之中，是一个以掇石甃池而见称的景点。景区现为西湖新十景之一--黄龙吐翠，黄龙洞造园特点是将流水碧池、亭廊松竹浓缩在山岙之中，园内松竹交翠，生机勃勃，有十几种珍贵的品种竹，是赏竹的最佳处。近年来，在原有景观的基础上，又增加了"缘"文化内涵，设计了以引缘、投缘、禧缘、问缘、圆缘为主题的活动内容，戏曲大看台、江南丝竹等表演，使游人能领略优美婉转的江南风韵，为您展现"缘"民俗传说，将月老与黄龙为伴，新娘与龙子结缘，丰富了黄龙洞的人文景观。 黄龙洞集旅游、休闲、表演、娱乐为一体，为您提供一个休闲好去处。 
__label__G_旅游景点	 西湖的春天富有诗意，尤以白堤春色而著称。白堤建于1000多年前的唐朝，每到春天来临时，堤上柳丝泛绿、桃树嫣红，远远望去，白堤犹如湖中的一条锦带，游人到此，看着桃红柳绿的景色，仿佛进入人间仙境。 
__label__G_旅游景点	 胡庆余堂中药博物馆是中药专业博物馆，也是中国重点文物保护单位。 胡庆余堂创建于1874年，它和北京同仁堂并称为我国著名的南北两家国药老店。胡庆余堂中药博物馆是在具有晚清风格的胡庆余堂古建筑基础上建立起来的。 在胡庆余堂中药博物馆内展示和介绍了中国历代医学名人以及药物的起源、药物学的发展、中外药物的交流、制作中药的工具及上万种中药材标本。在中药手工作坊内，可看到老药师手工切制中药的表演。此外在营业厅还可选购到来自中国各地的中药材。 
__label__G_旅游景点	 西湖中分布着三个各具特色的岛屿，小瀛洲是其中最大的岛，它建于公元1607年。岛的特色是"湖中有岛，岛中有湖"，被誉为西湖中的"水上盆景"。 
__label__G_旅游景点	 中国丝绸博物馆是国家级的专业博物馆，馆内展示了中国5000年来的丝绸历史、文化、文物和产品。 中国茶叶博物馆属国家级的专业博物馆，这里展示了中国茶的发明、茶的文明、茶的文化等概况。 南宋官窑博物馆建在原官窑作坊的遗址上，是一个以南宋官窑为中心题材，以窑址和出土文物为主要展品，兼有其他历史陶瓷文物和现代仿古瓷佳作的综合性陶瓷陈列馆。官窑是专为皇帝及皇室烧制瓷器的瓷窑。中国有五大名窑，南宋官窑位居这五大名窑之首。 
__label__G_旅游景点	 三潭印月系西湖十景之一。湖中始建于800多年前的三个高2米的石塔就是著名的三潭印月主景。石塔塔身中空，呈球形。球面有五个圆孔。每逢月圆当空之际，人们在塔中点燃蜡烛，洞口蒙上薄纸，烛光透过圆洞倒映水面，宛如一个个"小月亮"，构成"天上一轮月，水中影成三"的奇丽景色。"三潭印月"也因此得名。 
__label__G_旅游景点	 海河为天津市风景轴线，从市中心蜿蜒流过。河段上桥梁风格各异，河面游船往返，两岸高楼林立，岸边公园绿树成荫，花香鸟语。"海河文化广场"绿草如茵，喷泉怒放，群鸽飞翔。 
__label__G_旅游景点	 趵突泉公园 趵突泉公园，是一座以泉水为主的民族形式的自然山水园，是济南市著名的游览胜地之一。它位于济南 市中心，总面积105公顷，与大明湖、千佛山并称为济南市三大名胜。 趵 突泉为济南七十二泉之冠，被誉为"天下第一泉"。与其附近的金线泉、漱 玉泉、柳絮泉、马跑泉等二十多处泉，组成趵突泉群，泉水清冽甘美。水 温四季恒定在十八摄氏度左右，水质洁净，清冽甘美，三座泉眼浪花飞 溅。"趵突腾空"为济南八景之一。 趵突泉，水涌若轮，景观奇特，自古诱 发着无数游人的情思，自北宋以来，许多著名的文学家、哲学家、诗人，如曾巩、赵忭、苏辙、元好同、赵 孟頫、王守仁、吴伟业、翁方钢、王士祯、何绍基、蒲松龄等都有吟咏佳篇。清代皇帝康熙、乾隆，也曾驻跸泉上，作诗勒石。  
__label__G_旅游景点	 大明湖 大明湖是济南三大名胜之一。大明湖是一天然湖泊，最早见诸文字在1400多年前北魏郦道元所著《水经 注》中，隋唐时名"历水陂"、"莲子湖"，宋时又称"西湖"，金代又 称"大明湖"。其水来源于珍珠、濯缨、芙蓉诸泉，有"众泉汇流"之  说。"恒雨不涨，久旱不涸"是其一大优点，并具"蛇不见，蛙不鸣"的 自然生态之谜。 现今大明湖位于济南旧城区内，公园面积86公顷，湖面46公顷，水深平均2米。"四面荷花 三面柳 一城山色半城湖"是她风景特色的写照。湖上鸢飞鱼跃，画舫穿行，岸边繁花似锦，游人如织。 湖畔 有历下亭、铁公祠、南丰祠、汇波楼、北极庙和遐园等多处名胜古迹，其中历下亭、铁公祠为市级文物保护 单位。  
__label__G_旅游景点	 红叶谷 红叶谷生态文化旅游区位于南部山区，规划占地面积4000亩，一期工程建成，已建成了六个专类园区， 红叶谷生态文化旅游区已成为各种植物争芳斗艳、鸟类自由生 存、山水相映成趣、生态环保并重的集游览观光、休闲、科 普、娱乐、赏红叶等于一体的南部山区新的旅游景点。 
__label__G_旅游景点	 济南野生动物世界 济南野生动物世界分为步行游览观光区、森林休闲区、食草动物区、猛兽区、综合服务区和动物饲养繁 育中心等六大区域，放养各类动物150余种，10000余头（只），园内游 览路线总长约12公里，有10000多米的动物隔离网，是目前国内规模最  大、野趣最浓的森林野生动物王国，在亚洲也堪称一流。园区内有海狮 馆、鸣禽谷、生态奇观、袋鼠园、游禽湖、大象馆、鳄鱼湾等景点百余 处，突出表现了自然的幽深、生态的壮美。园区内还建有高标准的云顶 酒楼、娱乐城、停车场，以及快餐店、礼品店，融动物科普、园林艺术、娱乐休闲于一体，使游客不仅可以 观赏到世界各地的珍禽异兽，体验到自然原始的惊险刺激，还可以领略到异域风情，并享受到现代化的服 
__label__G_旅游景点	 灵岩寺 灵岩寺初建于东晋，兴于北魏，盛于唐宋，列全国四大古刹之首。灵岩寺峰峦奇秀，风光旖旎，以风景 幽深、泉石秀丽著称于世。寺周群山环抱，深奥幽邃。寺内外摩顶松、千岁 檀、朗公石、"镜泄春晓"、"方山积翠"、"明孔晴雪"等胜景别具情趣。寺内 古木苍翠，怪石林立，殿宇峥嵘。灵洞曲涧、青峰翠峦环绕着古刹精舍，构 成一幅绚丽多彩的画卷。著名胜境有千佛殿、墓塔林、辟支塔、大雄宝殿等 几十处。其中最为引人入胜的是千佛殿内40尊宋代彩色泥塑罗汉，历来为观 者和专家们赞誉不绝，梁启超称其为"海内第一名塑"；艺术大师刘海粟 有"灵岩名塑，天下第一，有血有肉，活灵活现"此外，不少名胜古迹大都流 传着美丽动人的传说，如辟支塔基装饰的浮雕"地狱中的莲花"、"最后的半 庵摩勒罘"，反映的是阿育王的政治生活。 
__label__G_旅游景点	 千佛山 千佛山，是济南三大名胜之一，海拔285米，东西嶂列如屏，风景秀丽，名胜众多。兴国禅寺位居山腰， 内有大雄宝殿、观音堂、弥勒殿、对华亭。南侧有千佛崖、隋 唐开皇年间的佛像130余尊。山崖上，由西向东,依次有龙泉  洞、极乐洞、吕祖洞、历山院，在兴国禅寺东侧，是儒、道、 佛三教合一的大杂院，内有舜祠、鲁班祠、文昌阁、一览亭。 在千佛山山麓建有集中国四大石窟为一体的万佛洞。此外还有唐槐亭，“齐烟九点”、“云径禅关”古坊等 名胜。近年来，千佛山公园先后增添了桃花园、游览索道、瀛放芳园、奇能滑道、十八罗汉、卧佛、瀑布等 景观，已成为一处融历史、文化、风景、佛教为一体，服务功能齐全、规模宏大的旅游胜地。 
__label__G_旅游景点	 泉城广场 泉城广场位于市区中心，是济南的中心广常广场西临趵突泉、南望千佛山、北靠护城河，将城市的轮 廓线集中展现给游人，将最能集中体现泉城特色的几大景点  纳入广场视觉内。广场自1998年7月开工建设，1999年9月竣 工，共投资13亿元。广场呈长方形，东西长约780米，南北宽 约230米，占地16.7公顷。自西向东主要由趵突泉广尝济南 名士林、泉标广尝下沉广尝颐天园与童乐园、滨河广尝四季花园、荷花音乐喷泉、文化长廊、科教文 化中心、银座购物广场等部分组成。泉城广场集中体现了“山、泉、湖、城、河”的泉城特色。  
__label__G_旅游景点	腊山国家森林公园 景点关键字： 国家森林公园           位于山东省第二大淡水湖棗八百里水泊的腊山国家森林公园，依群水域的东平湖西畔，依傍着黄河，是国家旅游总局推出的"水浒"旅游热线的最主要景区, 更是游山嬉水的绝佳去处。公园占地面积10908亩，离京九铁路梁山站25公里、济南国际机场108公里，220国道横穿公园景区，水路相通。 湖岸有"七十二峰"险峰幢幢,道教胜地、石刻艺术三者溶为一体，山称"小岱峰"、湖名"小洞庭"。由此，可近看梁山、南游曲阜、北 走泰山、毗邻景阳岗、光岳楼、曹子建墓等地，到处都为古迹胜景。 翻开这里的历史，周穆王曾来此狩猎，隋代瓦岗军首领李密曾在此留驻，唐朝药王孙思邈曾在此采药行医，道教全真龙门派始祖邱处机在此修行。这里又是程咬金、阮氏三雄的故乡，晁盖、吴用等初上梁山的起义根据地，水泊梁山的北路门户，数不尽的历史名人，名地。 看如今的腊山国家森林公园，邱祖阁、孔子二十四孝堂、跑马泉、老虎洞、药王庙等大批景点都被修复，"小岱峰"、"小洞庭"为数以万计的华夏子孙所倾心，赢得了五洲宾客的赞叹。明澈清新、林绕花环的腊山国家森林公园，以清秀的湖光山色、璀灿的文物古迹和特有的文化魅力，令中外游客领略八百年前八百里水泊梁山的风采胜景。  
__label__G_旅游景点	保存时间:2003-8-29 14:49:06 原标题:中华行知--目的地指南 来自: 龙潭风景区      龙潭位于茨坪西北面7公里处，由五龙潭和金狮面两个景区组成，是自然与人文景观相结合的景区。五神河是龙潭“五潭十八瀑”的源泉。溪水冲击小井峡谷后，陡然跌落绝壁之下，又连续飞下四级断崖，形成梯状的五个气势磅礴的瀑布和深潭，这就是碧玉、锁龙、珍珠、击鼓、玉女等五潭五瀑。细察五潭，碧水泱泱，树影幢幢，崖壁如刀削斧凿，崖脚怪石，汀芷竞秀，绿荫覆盖四周。仰观五瀑，潭潭无俗水，瀑瀑似神女，随景畅想曲，千姿心中意。1977年夏，著名画家陆俨少游历龙潭绘画时，惊叹不已，既绘画又作诗记兴云： 跷下已惊壑转雷，更于九夏觉风寒。 龙蟠谷底天矫上，尾祯苍岩欲锁难。 百丈飞流流不竭，半天直下起风雷。 问渠那得许多水，为有源头万万山。   
__label__G_旅游景点	  楼兰古城       楼兰古城遗址位于若羌县境内，罗布泊以西，孔雀河道南岸7公里处，整个遗址散布在罗布泊西岸的雅丹地形之中。历史上，楼兰是西汉时期西域三十六国之一，楼兰城是楼兰王国前期政治、经济、文化中心，它东通敦煌，西北到焉耆、尉犁，西南到若羌、且末。古代“丝绸之路”的南、北两道从楼兰分道，楼兰城依山傍水，作为亚州腹部的交通枢纽城镇，在东西方文化交流中，曾起过重要作用。早在公元前77年，楼兰地区已是西域农业发达的绿洲，到了唐代，“楼兰”却几乎成了边远的代名词， 李白的《塞下曲》中就有“愿将腰下剑，直为暂楼兰”的诗句。曾盛极一时的西域重要城镇，为什么在公元3世纪后迅速地退出历史舞台，这是一个至今还没有真正解开的谜。从楼兰遗址发掘出的文物震惊了世界，其中有珍贵的晋代手抄《战国策》，考古工作者还在楼兰墓葬群中发掘出了一具女性木乃伊，经测定距今已有3000年，干尸衣饰完整，面目清秀，定名为“楼兰美女”，其他文物有做工精细的汉锦，还有汉五铢钱、贵霜王国钱币、唐代钱币、汉文和会卢文残简等。  
__label__G_旅游景点	 巴音布鲁克草原 在新疆的南疆，有片美丽的草原，这就是“巴音布鲁克草原”。这片草原位于天山腹地的和静县西北，距库尔勒市270公里。海拔2400米，总面积2万3千多平方公里，仅次于内蒙的鄂尔多斯草原，是全国第二大草原。每年8月，这里要举行物资交流大会和“那达慕”大会，有文艺表演，还举办各种体育活动。 
__label__G_旅游景点	  博斯腾湖     巴音郭楞蒙古自治州是一片广袤多姿的土地，如果不是亲临其境，很难想象这片大地上自然景观竟有如此巨大的差异，世界第二大沙漠塔克拉玛干沙浪起伏，连绵千里，闻名中外的巴音布鲁克草原群山环抱，水草丰茂，罗布泊已是一片荒漠的雅丹奇观，博斯腾湖仍碧波万顷。阿尔金山自然保护区内奇峰雪岭、沙丘湖泊同生共存，景色奇异，塔里木河似脱缰野马奔流2179公里与咆哮的开都河、碧绿宁静的孔雀河一起哺育着巴州辽阔的大地。天山林海葱郁苍翠，逶逦多姿，塔里木胡杨姿态各异，千奇百怪，铁门关、天鹅湖、博斯腾湖、楼兰遗址、天山石林、沙漠公路是巴音郭楞著名的风景名胜。     博斯腾湖 博斯腾湖古称“西海”，唐谓“鱼海”，清代中期定名为博斯腾湖，位于焉耆盆地东南面博湖县境内，是中国最大的内陆淡水吞吐湖。博斯腾淖尔，蒙古语意为“站立”，因三道湖心山屹立于湖中而得名。博斯腾湖距博湖县城14公里，距焉耆县城24公里，湖面海拨1048米，东西长55公里，南北宽25公里，略呈三角形，大湖面积988平方公里。大湖西南部分布有大小不等的数十个小湖区，小湖区有较大的湖泊，总面积为240平方公里，湖水西东深，最深16米，最浅0.8--2米，平均深度约10米左右。总面积1228平方公里的博斯腾湖与雪山、湖光、绿州、沙漠、奇禽、异兽同生共荣，互相映衬，组成丰富多彩的风景画卷。大湖水域辽阔，烟波浩淼，天水一色，被誉为沙漠瀚海中的一颗明珠。小湖区，苇翠荷香，曲径邃深，被誉为“世外桃园”。 
__label__G_旅游景点	  巴里坤烽燧  目前巴里坤尚保留各时代的烽燧共51座，是新疆保存烽燧最多和最好的地区。其中数巴里坤县保存的最多，共29座。日前烽燧分布密度最高的是巴里坤县城往西至萨尔乔克一线，这里每隔2-3千米就有一座，连绵相望有13座之多，在落日余晖下串联一线的巴里坤烽燧显得格外古朴、严整，它再现了古丝路昔日的辉煌。 
__label__G_旅游景点	  罗布泊      罗布泊在若羌县境东北部，曾是我国第二大内陆河，海拔780米，面积约2400-3000平方公里，因地处塔里木盆地东部的古“丝绸之路”要冲而著称于世，古罗布泊诞生于第三纪末、第四纪初，距今已有200万年，面积约2万平方公里以上，在新构造运动影响下，湖盆地自南向北倾斜抬升，分割成几块洼地。  现在罗布泊是位于北面最低、最大的一个洼地，曾经是塔里木盆地的积水中心，古代发源于天山、昆仑山和阿尔金山的流域，源源注入罗布洼地形成湖泊。罗布泊曾有过许多名称，有的因它的特点而命名，如坳泽、盐泽、涸海等，有的因它的位置而得名，如蒲昌海、牢兰海、孔雀海等。元代以后，称罗布淖尔。汉代，罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”，它的丰盈，使人猜测它“潜行地下，南也积石为中国河也”。这种误认罗布泊为黄河上源的观点，由先秦至清末，流传了2000多年。到公元四世纪，曾经是“水大波深必汛”的罗布泊西之楼兰，到了要用法令限制用水的拮据境地。清代末叶，罗布泊水涨时，仅有“东西长八九十里，南北宽二三里或一二里不等”，成了区区一小湖。1921年，塔里木河改道东流，经注罗布泊，至五十年代，湖的面积又达2000多平方公里。60年代因塔里木河下游断流，使罗布泊渐渐干涸，1972年底，彻底干涸。历史上，罗布泊最大面积为5350平方公里，民国20年（1931），陈宗器等人测得面积为1900平方公里。民国31年（1941年），在苏制1/50万地形图上，量得面积为3006平方公里。1958年，我国分省地图标定面积为2570平方公里。1962年，航测的1/20万地形图上，其面积为660平方公里。1972年，最后干涸部分为450平方公里。注入罗布泊的诸水，主要有：塔里木河、孔雀河、车尔臣河和米兰河等，同时也部分的受到齐连山冰川融水的补给，融水从东南通过勒河流入湖中。  近代，一些进入罗布泊地区的外国人把罗布泊说成是“游移湖”。1876年，沙俄军官普尔热瓦尔斯基，在塔里木下游考察后，以其片面之见，错误的认定，卡拉河和顺湖即中国古记所记罗布泊。他的学生科兹洛夫和英国的斯坦英支持他的看法。德国地理学家范李希霍芬却持反对的观点。接着，瑞典人斯文.赫定系统的提出一套关于罗布泊游移的理论，认为它南北游移的周期是1500年，是由于湖底周期性沉积、抬升和风饱蚀降低的结果。这种游移说，曾长期为中外学者所接受。除斯文.赫定外，美国人亨庭顿提出了“盈亏湖”的理伦。中国学者陈宗器发表了“交替湖”的观点，而苏联地质学家西尼村则试图用构造运动来做解说，围绕罗布泊游移问题的争论，延续了一个世纪。  我国科学家近年实地考察，证实了罗布泊是塔里木盆地的最低点和集流区，湖水不会倒流；入湖泥沙很少（湖底沉积物3600年仅1.5厘米），干涸后变成坚固的盐壳，短期内湖底地形不会剧烈变化。对湖底沉积物通过年代测定和孢粉分析证明，罗布泊长期是塔里木盆地的汇水中心。这说明，游移说是不切实际的推断。两千多年来，不少中外探险家来罗布泊考察，写下了许多专著和名篇，发表了不少有关罗布泊的报道。但是，由于各种局限和偏见，也制造了许多讹误，为罗布泊罩上了神秘的色彩。 
__label__G_旅游景点	 天鹅湖    天鹅湖位于巴音布鲁克草原珠勒图斯山间盆地，海拔2000-2500米，是一个东西长30公里，南北宽10公里的高源湖泊，面积300多平方公里。1986年被批准为国家级天鹅自然保护区。连绵的雪岭，耸入云霄的冰峰，构成了天鹅湖的天然屏障。泉水、溪流和天山雪水汇入到湖中，水丰草茂，食料丰足，气候凉爽而湿润，适合天鹅生长，每当春天来到，冰雪消融，万物复苏，大批天鹅从印度和非州南部成群结队的飞越丛山峻岭，来到天鹅湖栖息繁衍，在和煦的阳光下，湖水、天光、云影、天鹅，构成一幅“片水无痕浸碧天，山容水态自成图”的画卷。当地蒙古族牧民把天鹅视为“贞洁之鸟”、“美丽的天使”、“吉祥的象征”。天鹅湖鸟类资源十分丰富，水禽种类多，数量大。据考察，有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅一万余只，还有灰雁、斑头雁、白头鹞、燕鸥、雕、秃鹫等近10余种珍稀鸟类，属国家一二级保护动物。保护站在天鹅湖畔的高处上，建有一座望台，可供游者观看天鹅的生活习性。 
__label__G_旅游景点	 铁门关     铁门关位于库尔勒市北郊8公里处，扼孔雀河上游陡峭峡谷的出口，曾是南北疆交通的天险要冲，古代“丝绸之路”的中道咽喉。晋代在这里设关，因其险固，故称“铁门关”，列为中国古代二十六名关之一。谢彬《新疆游记》中有“两山夹峙，一线中通，路倚奇石，侧临深涧，水流澎湃，日夜有声，弯环曲折，时有大风，行者心戒”的记述。《水经注》中称铁门关所在的峡谷为“铁门关”，后人叫它“遮留谷”。铁门关自古以来就是兵家必争之地，关旁绝壁上还留有“襟山带河”4个隶书大字。如今关旁山坡上还留有古代屯兵的遗址。西汉张骞衔命出使西域曾路经铁门关，班超也曾饮马于孔雀河，故而人们又称孔雀河为“饮马河”。唐代边塞诗人岑参登铁门关曾赋诗一首：“铁关天西涯，极目少行客，关旁一小吏，终日对石壁，桥跨千刃危，路盘两崖窄。试登西楼望，一望头欲白”。这首诗，真实而生动的描绘出了铁门关的险峻，前凉杨宣部将张植进屯铁门关，击败焉耆王龙熙于遮留谷。     铁门关还流传着“塔依尔与卓赫拉”的民间传说故事。传说古焉耆国王的公主卓赫拉和牧羊人相爱，阴险毒辣的丞相卡热汗唆使国王抓了塔依尔，并欲将他处死，卓赫拉得知后，机智地设法救出了心上人，丞相发现后立即派人追赶。这对情人夜奔出关时，不幸连人带马坠入了深涧。后人为缅怀这对为爱情和自由而死的恋人，在铁门关对面公主岭上造了塔依尔与卓赫拉的“麻扎”。 
__label__G_旅游景点	 厦门影视城位居厦门岛北部同安区五显镇的东溪河西岸，总占地面积1000亩，第一期占地120亩，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的极佳园地。距厦门市区35公里，距厦门国际机场27公里，与闽南著名古刹梵天寺为邻。 "厦门影视城"是一座金碧辉煌的仿古人造景观的娱乐城，选取了北京紫禁城(故宫)的天安门、太平殿、养心殿，颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群，雕梁画栋、黄瓦红墙，老北京风味十足。 除了古香古色的紫禁城外，影视城中还有再现侏罗纪的恐龙世界、最前卫的刺激乐园、奇妙的儿童乐园，让大家体验一次梦幻之旅。 影视城中设有经营各地名菜、名点的美食城"都一处"，可同时容纳三四百人就餐，另设有浪漫古典的咖啡厅、小吃店等，是游客们就餐休息的好去处。 
__label__G_旅游景点	 北仑港 宁波港为中国四大国际深水中转港之一，以舟山群岛为其天然屏障，由北仑、镇海、宁波3个港区组成。港区水深、流顺、浪孝不冻不淤、陆城大，现已建有2.5万吨级泊位17座，最大可靠泊30万吨级特大货轮和第5代国际集装箱。整个宁波港区1998年货物吞吐量名列全国第二，并已与世界84个国家和地区的518个港口开通了航线。 镇海口海防遗址 镇海口海防遗址位于宁波甬江出口，为招宝山景区的一部分，地势险要，为兵家必争之地，素有"浙东门户"、"海天雄镇"之称，是我国历史上东南沿海的一处重要海防要地。山上筑有城堡"威远城"，它是我国军民抗倭、抗英、抗日的主战场之一，城内存有大量海防遗迹，范围大、类型广，保存完好，是全国重点文物保护单位和国家级爱国主义教育基地。遗址上建有镇海口海防历史纪念馆，由江泽民总书记亲题馆名。 石浦渔港 石浦港又名荔港，呈东北--西南走向，为"月牙"状封闭型港湾，面积27平方公里，水深4-33米，可泊万艘渔船，行万吨海轮。港内风平浪静，是东南沿海著名的避风良港，兼渔港、商港之利，系全国四大渔港之一。 中国水产城是国内最大的水产交易市场，每当夜幕降临，石浦港内霓虹灯屏闪烁，星光点点，交相辉映，一派繁华景象。 
__label__G_旅游景点	 天一阁 天一阁位于宁波月湖景区西侧，建于明代嘉靖39年，距今已有400多年的历史。它是我国现存最早的私人藏书楼，也是亚洲现存历史最悠久、世界现存最古老的三个家族图书馆之一。阁内有藏书30余万卷，并藏有大量珍版善本和珍贵古籍，计8万卷，素有"南国书城"的美誉。天一阁现为全国重点文物保护单位，其书楼设计之奇特和园林构筑之秀美也誉满全国。 
__label__G_旅游景点	 月湖位于宁波城区，始凿于唐贞观十年(公元636年)。湖面圆处如满月，曲处似眉月，月在湖心，波光粼粼。南宋年间，在月湖建造楼阁亭榭，有月湖十洲胜景，另有七桥三堤，交相辉映，美不胜收。月湖是历史名人荟萃之地，贺知章、王安石、司马光等都曾在此留下过足迹。 
__label__G_旅游景点	 梁祝文化公园 梁祝文化公园位于宁波鄞县高桥，是以中国古代四大民间传说之一、被誉为"东方的罗密欧与朱丽叶"的梁祝爱情故事为主线的主题公园。公园内的梁山伯庙建于公元397年，园内还有梁祝合葬墓双碑坟穴，并有丰富的梁祝文化资料和实物。梁山伯与祝英台在浙东民间被奉为爱情守护神，有"若要夫妻同到老，梁山伯庙到一到"之说。现在每年公园内都举办中国梁祝婚俗文化节。 
__label__G_旅游景点	 通济桥与舜江楼 通济桥位于宁波余姚城区江上，初建于北宋，是当时浙东地区最大的三孔圆洞大石桥，称为"浙东第一桥"。桥全长26丈尺，共106级，中间主孔净跨14.2米，南孔下筑有纤道。它与桥北飞檐翅角的舜江楼构成了一个"长虹腾空，飞阁镇流"的连合体，雄姿巍危 
__label__G_旅游景点	 河姆渡遗址 河姆渡遗址是我国新石器时代的一处原始部落遗址，总面积约4万平方米，文化堆积层4米左右，叠压着4个文化层。据测定，第4代文化层的年代距今约7000年，为全国重点文物保护单位。遗址上出土了大量的生产工具、生活器具、原始艺术品等，并发现丰富的人工栽培水稻和大面积木结构建筑遗存，被称为"7000年前的文化宝库"。河姆渡遗址展示了灿烂的原始农业文化，有力地证明了长江流城是中华民族远古文明的又一摇篮。遗址上现建有"河姆渡遗址博物馆"，由江泽民总书记亲题馆名，为国家级爱国主义教育基地之一。  
__label__G_旅游景点	 保国寺  保国寺位于宁波江北，是我国长江以南保存最完好的北宋结构建筑。大雄宝殿为保国寺建筑之精华，前槽天花板上巧妙地安装了三个镂空藻井，遮住梁架，故人称"无梁殿"。寺内至今留有"鸟不入，虫不蛀，蜘蛛不结网，灰尘不上梁"的千古之迷。保国寺现为全国重点文物保护单位。 
__label__G_旅游景点	 天童禅寺 天童禅寺位于宁波城区东南25公里的太白山麓，已有1600多年历史，现为全国重点寺院，省级重点文物保护单位。寺院群山环抱，古木参天，规模宏大，现存殿、堂、楼、阁、居、轩等近千间，占地5.8公顷，是全国佛教禅宗五山之第二，还是日本佛教曹洞宗的祖庭，在日本和东南亚影响深远。  
__label__G_旅游景点	 阿育王寺 阿育王寺位于宁波城区东南6公里的太白山麓，华顶峰下，是我国现存唯一以阿育王命名的千年古刹，至今已有1700多年历史。阿育王寺因珍藏佛国珍宝"释迦牟尼真身舍利"而闻名中外。寺院规模宏大，殿堂巍峨，寺内完整地保存着建筑、绘画、雕刻、园林、书法、碑刻等古文化遗迹。 
__label__G_旅游景点	 五磊讲寺 五磊讲寺位于宁波慈溪五磊山，始建于三国吴赤乌年间，相传印度梵曾那延正曾在此山结庐传经。寺院规模庞大，各种经幢阁楼美不胜收，殿堂亭榭尽浮佳气，为浙东名刹之一。  
__label__G_旅游景点	 二灵夕照  二灵夕照景观位于东钱湖风景名胜区。湖之东下水溪口，一山迤逦由东南来，突立湖中，三面环水，水既清碧，山亦多姿，取"山灵水灵"之意，曰"灵山"。夕阳西下，余晖斜照，塔影倒映湖中，蔚为佳景。 
__label__G_旅游景点	 渔舟唱晚  渔舟唱晚景观位于东钱湖风景区湖北面殷家湾，居俗子湖口内，为一避风小港。旧时渔舟岸泊，每当夜色朦胧，水湾深处，渔火闪烁，景色别具。  
__label__G_旅游景点	 千丈岩瀑布 在雪窦山的御书亭西400米处，有悬崖峭壁，称千丈岩。瀑布自崖口而出，凌空而下，形成巨瀑，碰击半壁突出之岩石，顿时水花四溅，如珠帘垂地，散若飞雪，潭泉碧透，寒气爽人，落差达128米。北宋真宗赵恒赐名"东浙瀑布"。  
__label__G_旅游景点	 松兰山海滨浴场 松兰山海滨浴场为省级旅游度假区，海岸线曲折蜿蜒，礁石林立，惊涛拍岸，恰似凤鸣龙吟。海滩沙质柔软，宽坦幽然，海水澄蓝如壁，山海相衬，气势宏大。浴场融阳光、海浪、沙滩于一体，为夏季旅游休闲、度假的好去处。 
__label__G_旅游景点	 雁苍山  雁苍山位于宁波宁海县境内，海拔604米，呈东西走向。山势雄伟，逶迤起伏，山坳间溪水萦绕，多瀑布，风光多姿，环境清幽。山上建有吉祥寺，人文古迹丰富，自古被视为风水宝地。 
__label__G_旅游景点	 渔山五虎樵 渔山五虎樵位于宁波南部象山县。渔山列岛有南北之分，北渔山尤为优美，碧海环绕，奇岩突立，绝壁斗浪，极目远眺，海天一色，云淡鸥飞，似传说中的蓬莱仙境。 岛上"虎口晚泊"(五虎噍)，气势非凡。岛东南有海湾，筑有一道防浪堤，小钓船悠荡水面，游鱼可见。日落，则银盘当空，星光相映，塔光闪烁，渔火点点。岛上天然的"仙人桥"、"双塔映海"、"绝壁翠瀑"、"泛舟独钓"等景致，另有一番情趣。  
__label__G_旅游景点	 溪口雪窦山风景名胜区 溪口雪窦山风景名胜区位于宁波奉化，距宁波35公里，为国家级重点风景名胜区，在汉代就享有"海上蓬莱、陆上奇葩"之美誉。整个风景区由溪口、雪窦山、亭下湖三大景系组成，将人文古迹、自然风景、佛教文化、碧山绿水有机地结合在一起。 千年古镇溪口，以剡溪之水而得名，景色秀美，更因是蒋介石先生故乡而蜚声中外，蒋氏故居系列景点众多。雪窦山群山环抱，阡陌纵横，气候宜人，享有盛名的妙高台、千丈岩瀑布、徐凫岩、三隐潭等名列其中；更有"天下禅宗十刹之一"之誉的弥勒佛道场所在地雪窦寺，为中国五大佛教名山之一。因建水库而成的亭下湖，水域宽广，自然风光旖旎，奇峰幽谷。泛舟湖中，优哉游哉，令人陶醉。  
__label__G_旅游景点	 东钱湖风景名胜区  东钱湖风景名胜区地处鄞县东南，距宁波市区14公里，又名万金湖，水域面积近20平方公里，是浙江第一大湖，相当于4个杭州西湖，素有"西子风韵，太湖气魄"之美誉。东钱湖环湖皆山，碧波万顷，湖光潋滟，湖外有山，山外有湖，山重水复，美景天成，是集观光、休闲、度假、娱乐于一体的综合性浏览胜地，为省级风景名胜区。全湖由谷子湖、南湖、北湖三部分组成，经历代开凿留下了陶公钓矶、二灵夕照、霞屿锁岚、芦汀宿雁、殷湾渔火、白石仙枰、双虹谱彩、上林晓钟、余相书楼、百步耸翠等十大胜景，以及南宋石窟"补陀洞天"、元塔二灵塔、王安石庙、丘鄂王庙等古迹，还有沙孟海书画院、周尧昆虫博物馆、蝴蝶艺术阁等。湖畔周围南宋墓道石刻群数量众多，雕刻精细，气势宏伟，造型优美，填补了我国南宋时期雕塑史和美术史上的空白。 
__label__G_旅游景点	 招宝山风景区  招宝山位于宁波镇海甬江出海口北岸，是宁波集海天风光、人文景观、海防遗址、宗教文化于一体的综合性游览区。风景区北临东海，与南岸金鸡山隔江相峙，形成海防要塞，历来是兵家必争之地，素有"浙东门户"之称。区内留有大量海防遗址，建有镇海口海防历史纪念馆。招宝山山势险峻，景色秀丽，有鳌柱插天、虎蹲涛吼、夕照霞辉、凭阁观澜、梵台秋月、仙洞海天、山城岚翠等12佳景点缀山间，气象万千。遍布在环山四处的宝泉亭、望海楼、佳景坊、古炮台、吴公建功碑亭等72处景点掩映在古柏翠林之中，层叠呼应，错落有致。  
__label__G_旅游景点	 天童森林公园  天童森林公园蚍邻天童寺，占地333公顷，是全国最早的三大森林公园之一。园内森林资源丰富，树木种类繁多，各类植物达1000余种。公园景色宜人，空气清新，有玲珑岩、甲寿泉、水月亭、飞来峰、磐陀石等景观。 
__label__G_旅游景点	 专项(或特种)旅游产品  1.东方大港揽胜(北仑港、保税区、天发区、镇海口海防历史纪念馆、古海防遗址) 2.河姆文化探秘(河姆渡遗址、上林湖越窑遗址、保国寺、天一阁、梁祝文化公园、达蓬山徐福东渡遗址、咸通塔、苑宅、鼓楼、天封塔)  3.名人故里寻踪(蒋氏故居、包玉刚故居、潘天寿故居、沙孟海故居、周信芳故居、虞洽卿故居、吴锦堂故居、王阳明故居、朱舜水纪念堂)  4.儒商名品领略(中山路商业街、江厦街、城隍庙美食街、国泰步行街、国际会展中心、轻纺城、公园路文化街、中山文化广尝杉杉集团、雅戈尔集团)  5.东南佛国朝拜(天童寺、阿育王寺、七塔寺、雪窦寺、五磊寺) 6.湖光山色神游(东钱湖、月湖、亭下湖、四明湖、九龙湖、雪窦山、五磊山、余姚江)  7.海岛渔村观光(宋皇城沙滩、松兰山海滨旅游区、石浦中国水产城、横山岛、杭州湾海滨游乐园) 8.四明山水养生(天明山温泉山庄、雁苍山自然风景区、连头山药泉诊所)  9.服饰精品选购(杉杉西服、雅戈尔衬衫、罗蒙西服、一休童装、步云西裤、法涵诗时装、太平鸟休闲服) 10.美食风情品味(城隍庙美食城(缸鸭狗、百味楼、烧鹅仔、肯德基、富士酒楼、老庙风味小吃)、华联美食林、东福园小吃城、东伊顺清真馆、周巷中国食品城)  11.革命遗迹瞻仰(中共浙东区党委旧址、梁弄四明山革命烈士陵园、樟村四明山烈士墓、慈城朱洪山烈士墓、宁海柔石故居、象山殷夫故居、慈溪杨贤江故居)  
__label__G_旅游景点	 农业或生态旅游线路  此线包括访全球生态500佳之一的滕头村，以及三十六湾盆景基地、奥力孚园艺基地和雪窦山国家级风景名胜区、溪口国家级森林公园等。在6-8月访慈溪、余姚果乡，采摘并品尝杨梅、桃、李、梨，了解果乡生态环境和果农日常生活，同时包括参观河姆渡古文化遗址。  旅游线路 天数 旅游目的地 主要旅游景点  一日游 1.天明山南溪温泉 温泉山庄洗温泉浴-浏览南溪泉四景区(卧龙谷景区、仙人谷景区、闻莺谷景区、锦绣谷景区)   2.余姚四明湖，河姆渡文化遗址 四明湖(度假村、大坝、落雁山、玉兔岛)-河姆渡遗址博物馆  3.梁祝文化公园、河姆渡文化遗址 梁祝文化公园-河姆渡遗址博物馆  4.慈溪上林湖、五磊寺 上林湖风景区(上林湖越窑陈列室、上林湖风光、越窑遗址、栲栳山)-五磊寺  5.市区名胜 天一阁-鼓楼-七塔寺-天封塔-城隍庙商城-保国寺(或梁祝文化公园)   6.北仑港及开发区、保税区建设成就 北仑港-开发区-保税区  7.象山石浦宋皇城沙滩、中国水产城 象山石浦宋皇城沙滩-中国水产城   8.天童、育王佛教胜地 天童寺-五佛镇蟒塔(少白塔)-阿育王寺   9.溪口雪窦山风景名胜区 雪窦山(千丈岩、妙高台、张学良幽禁处、雪窦寺)-蒋母墓道-溪口镇(蒋氏父子故居丰镐房、小洋房、文昌阁、武岭门  10.东钱湖风景名胜区 岳王庙-蝴蝶阁-小八达岭-补陀洞天(小普陀)-二灵山(二灵夕照)-忠应庙(王安石纪念馆)-沙孟海书画院-周尧昆虫博物馆-东钱湖垂钓中心-湖上活动  11.镇海招宝山、海防遗址、九龙湖风景区 招宝山海防遗址(后海塘、半山景区、棋子坪、威远城、宝陀禅寺、吴公记功碑亭、安远炮台、螯柱塔、观音阁、月城、摩崖石刻、镇海口海防历史纪念馆)-九龙湖风景区(蓬莱园、九龙湖、猴岛、九龙飞瀑、九龙山庄-内设现代化室内射击尝垂钓池、垒球馆、保龄球场等) 二日游 1.溪口雪窦山风景区 第一天：徐凫岩-雪窦山(雪窦寺、张学良幽禁处、千丈岩、妙高台)乘索道缆车-亭下湖景区-溪口镇食宿 第二天：蒋母墓道(蒋氏父子故居《丰镐房、小洋房》武岭门、文昌阁、玉泰盐铺)-腾头村    2.天童、育王佛教胜地、东钱湖风景区 第一天：天童寺-天童森林公园-五佛镇蟒塔-阿育王寺-育王楼饭店食宿 第二天：东钱湖风景名胜区(浏览景点与一日游同)   3.镇海风景名胜区北仑港、开发区保税区建设成就 第一天：九龙湖风景区-镇海(招宝山、海防遗址、镇海口海防历史纪念馆)-镇海区食宿   4.北仑港、开发区、保税区-天童、育王佛教胜地 第一天：北仑-开发区、保税区-北仑区或开发区食宿 第二天：阿育王寺-五佛镇蟒塔-天童寺-天童森林化园-阿育王寺  5.南溪温泉、雁苍山、宁海县名人故居 第一天：温泉山庄洗寓浏览南溪温泉四景区-温泉山庄食、寓宿 第二天：雁苍山风景区(响钹岩、阆风台、阴阳掌、吉祥禅寺、九龙飞瀑)-宁海县名人故居(柔石故居、潘天寿故居、潘天寿广场)  6.市区名胜、余姚河姆渡文化遗址、四明湖 第一天：天一阁-鼓楼-七塔寺-天封塔-城隍庙商城-保国寺(或梁祝文化公园)-余姚市容、食宿 第二天：四明湖(度假村、大坝、雁山、玉兔岛)河姆渡遗址博物馆  7.慈溪市、余姚市风景区胜区 第一天：上林湖风景区(上林湖越窑陈列室、上林湖风光、越窑遗址、栲栳山)-五磊寺-慈溪市(浏览市容、食宿) 第二天：四明湖-河姆渡遗址博物馆-余姚市容  8.南溪温泉、象山石浦宋皇城沙滩、中国水产城 第一天：温泉山庄洗温泉寓游览南溪温泉四景区-温泉山庄食、寓宿 第二天：象山石浦宋皇城沙滩-中国水产城 三日游 1.天童、育王佛教胜地、溪口雪窦山风景名胜区、南溪温泉 第一天：阿育王寺-王佛镇蟒塔-天童寺-溪口镇食宿 第二天：溪口雪窦山风景区(浏览景点与一日游同)-温泉山庄食浴宿 第三天：浏览南溪温泉四景区  2.东钱湖风景名胜区、天童、育王佛教胜地、北仑港、开发区建设成就 第一天：东钱湖风景名胜区-东钱湖镇食宿 第二天：天童寺-天童森林公园-五佛镇蟒塔-阿育王寺-育王楼饭店食宿 第三天：北仑港-保税区-开发区-开发区或北仑区食宿  3.镇海风景名胜区、慈溪市、余姚市风景名胜区、保国寺 第一天：镇海(招宝山、古海防遗址、镇海口海防历史纪念馆)-九龙湖-度假村食宿 第二天：上林湖风景区(上林湖越窑陈列室、上林湖风光、越窑遗址、栲栳山)-五磊寺-慈溪市浏览市容、食宿 第三天：四明湖-河姆渡遗址博物馆-保国寺  4.溪口雪窦山风景名胜区、南溪温泉、宁海县名人故居 第一天：徐凫岩-三隐潭-雪窦山(雪窦寺、张学良幽禁处、千丈岩、妙高台)乘雪道缆车-亭下湖景区-溪口镇食宿 第二天：蒋母墓道-溪口镇(蒋氏父子故居〈丰镐房、小洋房〉文昌阁、武岭门、玉泰盐铺-南溪温泉山庄洗温泉浴-浏览南溪温泉四景区-温泉山庄食、寓宿 第三天：雁苍山风景区(响钹岩、阆风台、阴阳掌、吉祥禅寺、九龙飞瀑)-宁海县名人故居(柔石故居、潘天寿故居、潘天寿广场)  
__label__G_旅游景点	 明孝陵是明朝开国皇帝朱元璋与马皇后的陵墓，座落在紫金山南麓独龙阜珠峰下，东毗中山陵，南临梅花山。明孝陵是南京地区建筑规模最大的帝王陵寝，陵垣周长达22.5公里。朱元璋的陵墓 化了十七年时间建成。现存的仅为陵园最后部分。其总体布局分为两部分:一是导引建筑的神道；神道上立有石兽、石人，陵园 的宜城有遂逍可登其顶，顶的正中有石刻“此山明太祖之墓”，二是陵寝主体建筑，即是朱元璋葬地。门内四方城有朱棣为其父 立的“大明孝陵神功圣德碑”。     明孝陵地面木结构建筑大多毁于1853年清军与太平军之战，现仅存下马坊、禁约碑、内红门、碑亭中壁、石像生、方城明楼下部等砖石建筑。也是我国古代最大的帝王陵寝之一。明孝陵布局宏雄，规制严谨，陵神道开了弯而且长的先例并影响了明清两代，现存下马坊、碑亭、石兽、望柱、翁仲石人、“ 治隆唐宋”碑殿、四方城和宝城等古迹， 纵深２.６２公里， 当年围绕的红墙２２.５公里现存遗迹，尚可窥见皇家陵园的气势规模和我国古代建筑雕刻艺术的高度成就。     一个距今六百多年，重约八十吨的明代巨 型石龟，近日被一部大型吊车从地下吊起，运到了位于明代开国皇帝朱 元璋的陵墓明孝陵附近的红楼艺文苑。巨型石龟是在南京中山陵美 龄宫山后的一条满是茶树的山沟中发现的。石龟身长六点二米、宽二点 五米，为青石雕成。虽然整体粗糙，但轮廓清晰。据专家介绍，此石龟 是中国目前发现的体积最大的石龟。 石象路     石象路前半段两侧立石兽6种12对，依次是：狮、獬、骆驼、象、麒麟、马，每种4只，两立两卧。石兽尽端立石望柱（又称华表）一对，过此折向北，列石翁仲8躯，文臣武将各四，分立道旁。孝陵石人、石兽均为整块石料雕凿而成，体量高大，生动粗犷，是明代皇陵石刻中的经典之作。         
__label__G_旅游景点	 栈桥，青岛的象征。长440米，初建于1891年。桥南端建有民族风格的八角亭，名"回澜阁"，沿螺旋楼梯登上亭阁，见巨浪汹涌，飞阁回澜。桥北沿岸为栈桥公园，花木扶疏，青松碧草，极富魅力。 
__label__G_旅游景点	 电视观光塔 电视观光塔坐落在榉林公园116米高的太平山上，塔身高232米，是集观光、娱乐为一体的现代化、多功能旅游观光塔。 
__label__G_旅游景点	 素有"海上名山第一"的崂山位于黄海之滨，主峰1133米，它拔海而立，山海相连，雄山险峡，水秀云奇，自古被称为"神仙窟宅"、"灵异之府"。齐记中亦有"泰山垒云高，不如东海崂"的记载。昔日秦皇汉帝登临此山寻仙，唐明皇也曾派人进山炼药，历代文人名士都在此留下游踪，号称"道教全真天下第二丛林"。盛时有九宫、八观、七十二庵，崂山道士更是闻名遐迩。山上奇石怪洞，清泉流瀑，峰回路转。人文景观和自然景观交相辉映的崂山，1982年被国务院确定为全国名胜景区之一。进崂山可分中、南、东三线，其景色各异。 
__label__G_旅游景点	 海水浴场 青岛海岸线曲折蜿蜒，遍布岬角海滩，沙滩缓，市区内有7处海水浴场，也称汇泉海水浴常第一海水浴场，泳区设防鲨网，湾内风平浪静，水清沙细。风景、设备、卫生条件俱佳。第二海水浴场，位于八大关，环境优美，毛泽东等国家领导人曾多次在此游泳。第三海水浴场，在太平角东边，靠疗养区，岸滩长400米。第六海水浴场，位于栈桥西侧，也叫栈桥海水浴场，临近闹市区。石老人度假区内的海水浴场，全长2600米。  
__label__G_旅游景点	 汇泉广场 广场位于文登路口段，占地13.43公顷。南面是大型音乐喷泉广场，1992年8月竣工开放，建有长100米、宽30米，目前国内最大的广场音乐喷泉，象征青岛建置100周年；36.5米高的三角玻璃雕塑，象征每年365天，天天向上。北广场是马尼拉草坪，万株乔灌木花草点缀其中。  
__label__G_旅游景点	 鲁迅公园 鲁迅公园位于汇泉湾畔，1929年建成，是一处融园林美和自然美为一体的海滨公园。红岩环岸，松林覆坡，亭台别致，确有"山穷水尽疑断崖，临岩回折又一景"的情趣。 
__label__G_旅游景点	 中山公园 中山公园坐落于风景秀丽的汇泉湾畔，占地80万平方米，山水天成，是青岛最大的文化公园。园内有樱花道、芍药园、牡丹园、桂花园及各种名贵植物观赏区，花开时节，姹紫嫣红，清香飘逸。此园1901年始建，1929年为纪念孙中山先生改名为中山公园。 
__label__G_旅游景点	 青岛博物馆 青岛博物馆藏有书画、陶器和其他珍贵历史文物及艺术品，包括旧、新石器时代、北魏及历代传世文物，并进行专题展出，展示青岛的历史。 
__label__G_旅游景点	 海产博物馆 海产博物馆坐落在鲁迅公园内，创建于1930年。该馆分水族馆、陈列馆两部分。水族馆展出千奇百怪的活水族，陈列馆展放我国稀有珍贵的海生物标本。 
__label__G_旅游景点	 海军博物馆 海军博物馆是惟一代表中国人民海军的专业性博物馆，坐落于著名的鲁迅公园西侧，小青岛湾畔。陆地和海港连接，环境优美。展馆分三部分，一为战舰区，二为武器装备区，三为室内展区。展区中有潜艇、驱逐舰及导弹等武器装备。展室中有中国海军历史展览。 
__label__G_旅游景点	 崂山太清宫 自古被称为"神山窟宅"、"灵异之府"，号称"道教全真天下第二丛林"的崂山，盛时有九宫、八观、七十二庵，崂山太清宫便是其中著名的一个"崂山道士更是闻名遐迩。 
__label__G_旅游景点	 老市府(原提督府) 1949年青岛解放，提督府成了青岛市人民政府所在地，后政府东迁，此处被人们称为"老市府"。现已是青岛市人大常委会、青岛市政府办公楼所在地。 位于前海海滨，面向前海湾，北倚观海山的提督府建于1903年，采用19世纪欧洲公共建筑的风格，砖石覆盖，外观是凹字形，近门前有花岗岩台阶二十三级，庄重美观。 
__label__G_旅游景点	 老舍故居 1936年人民艺术家老舍那脍炙人口的长篇小说《骆驼祥子》、中篇小说《文博士》及数篇短篇小说，都是在青岛市黄县路12号的居所里完成的。1984年，青岛市人民政府为纪念这位建国后被中央政府授予"人民艺术家"光荣称号的惟一作家，决定将老舍旧居作为重点文物保护单位。此后，前来缅怀的游人及国外文学研究者数以万计。 
__label__G_旅游景点	 中华文明雕塑街  中华文明雕塑街沿前海海滨西起太平角六路、八大关景区，东至崂山石老人风景区。沿线规划15处雕塑园，与城市特色、海滨自然风貌、建筑空间环境十分协调，充分展示出青岛历史文化名城的文化内涵。雕塑街以强烈的艺术感染力、高雅的审美情趣，寓教育于园林雕塑之中。 
__label__G_旅游景点	 一多楼 为纪念著名诗人、学者、民主人士闻一多先生而命名的"一多楼"，位于青岛海洋大学的东北角。二层小楼红瓦黄墙，玲珑别致，是闻先生故居。在"一多楼"开设的"闻一多故居展室"，陈列有先生的著作和其他纪念物。楼前立有先生雕像，镌刻了学生臧克家撰写的碑文。"一多楼"以其独有的魅力，吸引了众多的参观者。 
__label__G_旅游景点	 建筑博览  因历史的缘故，青岛的建筑荟萃了20多个国家的不同建筑风格。最著名的有希腊罗马柱廊式、西欧的哥特式、意大利的巴罗克式、欧洲的古堡式、法国的摩登主义建筑。随着历史的延伸，青岛的建筑以其非凡的魅力，吸引着络绎不绝的客人。 
__label__G_旅游景点	 海尔集团 以争创中国的世界名牌产品为目标的海尔集团，是1984年引进德国先进生产技术发展起来的中国著名家电企业，在此旅游者可领略到独特的海尔企业文化和先进的管理技术。 
__label__G_旅游景点	 海信集团 海信集团是集科、工、贸一体的大型电子企业集团，名列中国电子工业百强企业之首。产品包括彩电、音响、微机等七大门类，二百多个品种。海信产品横跨了制造、信息、商贸服务、运输、不动产等五大产业。游人参观海信可以领略到现代化、高科技大型企业集团的风采。 
__label__G_旅游景点	 青岛港 青岛港位于胶州湾畔，终年不淤不冰的天然良港，是中国沿黄流域和环太平洋西岸重要的中转港，国际贸易口岸和海上运输枢纽，中国大型一类企业。青岛港与世界130多个国家和地区的450多个港口有贸易往来。现在，青岛港已成为多功能、全方位、高效率、现代化的国际亿吨大港。游人入港，可领略改革开放中的现代化大型企业的风采。 
__label__G_旅游景点	  线路推荐 游览“三孔”旅游区，大约需要一天时间。游客到达曲阜后，可首先游览孔庙（约需两个半小时），然后顺孔庙参观孔府（约需要两小时），游完孔府后，可乘古马车游览孔林（途中可游览颜庙、万石长春坊），看孔林约需三个小时。 ［一日游］ 孔庙——孔府——孔林——颜庙——周公庙 ［二日游］ 孔庙——孔府——孔林——颜庙——周公庙——少昊陵——尼山—— 孔子六艺城 ——论语碑苑 ［寻根朝敬游］ 曲阜是中国古代东方文化中心，儒家文化发源地，上古三皇五帝中，炎帝、黄帝、少昊、舜等4人在曲阜留下了活动踪迹，其中黄帝生于寿丘，少昊葬于寿丘。中国古代六大圣人均与曲阜关系密切，至圣孔子、亚圣孟子、复圣颜子、述圣子思生于曲阜，元圣周公封地在曲阜，宗圣曾子一生大部分时间在曲阜度过。 ［孔子家乡婚俗游］ 是一项让中外游客体验孔子家乡古典婚俗的旅游活动。在孔府、孔子六艺城等处安排孔府古典婚礼，新郎新娘身穿古式结婚礼服，完全按照传统仪式举行婚礼。 ［孔子家乡修学旅游］ 始创于1989年，以接待海内外修学旅游团体为主，每期十余人到几十人不等，修学期限一般3至15天。开学时，学员身穿中国古代学士服，头戴学士帽，在孔子当年讲学的孔子杏坛（孔庙）前举行开学典礼。主要学习内容有：孔子生平及其哲学思想、中国历史书法、绘画、音乐、武术、民俗、中医、烹饪等，一般半天安排学习，半天参观、实践。结业时，在孔子墓前颁发纪念证书。 ［书法碑刻游］ 书法碑刻游是旅游部门依据曲阜大量的珍贵书法碑刻资料而开发的一项旅游活动。 曲阜孔府、孔庙、孔林中保存着大量的历代碑碣石刻，字体上有篆、隶、行、草、楷书等，是研究我国文字沿革，历代书法艺术发展及发展及政治、经济、文化发展的珍贵资料，成为我国除西安碑林以外的又一巨型碑林。曲阜碑帖不仅是文人墨客临摹的范本，还是进贡皇帝的贡品。 ［孔子故里除夕游］ 始创于1992年。主要是通过孔子故里独特的年俗、风俗吸引更多的游客，达到交流文化，发展旅游的目的。该活动已成功举办了五届。主要活动有：让游客到居民或农家作客，同居民（村民）一起包水饺，贴春联，吃年夜饭。让游客体验孔孟之乡人民淳厚朴实，热情好客，为人处世的良好遗风。该活动深受港澳同胞及海外华侨的欢迎。  ［孔府美食游］ 孔府宴是鲁菜三大组成部分之一，在中国各大菜系中，孔府菜经历的年代最久，文化品味最高，形成了一整套独特的菜谱和烹饪方法，继承孔子“食不厌精，脍不厌细”的饮食原则，成为风味独特的典型官府菜。80年代以来，陆续推出寿、喜、家宴等孔府三大宴，每年慕名而来的中外游客不计其数。 
__label__G_旅游景点	  颜 庙 门票价格：8元  开放时间：7：30-16：30  颜庙即复圣庙，位于曲阜陋巷街北首，是祭祀颜回的庙宇。颜回，字子渊。孔子的弟子。家贫好学。公元628年（唐太宗贞观二年）尊颜回为先师。公元739年（唐玄宗开元二十七年）追封为兖国公。公元1330年（元文宗至顺元年）加封为兖国复圣公。 颜庙始建年代不详。原建于曲阜城东北三公里的五泉庄附近。元初重建，经十年落成。元大德末，旧庙毁。公元1317年（元延祐四年）迁其至陋巷故址。公元1594年（明万历二十二年）修建，奠定现存规模。 颜庙现占地23000平方米。庙基南宽北窄。有元、明、清建筑24座159间，碑刻53通，古树500余株。 颜庙三路布局，五进院落。中路从南到北依次为陋巷坊、优入圣域坊、卓冠贤科坊、复圣庙坊、复圣门、陋巷井亭、归仁门、明碑亭、仰圣门、乐亭、复圣殿、两庑、寝殿；东路为克己门、祭器库、见进门、退思堂、家庙基址；西路有复礼门、杞国公殿。 
__label__G_旅游景点	  大门 / 重光门 / 六厅 / 大堂 / 二堂 / 三堂 / 内宅门 / 贪照壁 前上房 / 贪奎楼 / 前堂楼 / 后堂楼 / 铁山园 / 红萼轩 / 一贯堂 忠恕堂 / 安怀堂 / 慕恩堂 / 汉魏六朝碑刻陈列室 门票价格：30元 开放时间：7:30--16:30  ————去看看孔府游览图 孔府即衍圣公府，位于曲阜城中紧邻孔庙，是孔子嫡长孙世袭衍圣公的衙署和府第，有“天下第一家”之称。孔府是我国历史上延续时间最长的封建贵族庄园，也是中国封建社会官衙合一的典型建筑。占地16公顷有厅、堂楼、房463间，三路布局，九进院落，中路前为官衙，后为内宅，最后是花园。 孔府始建于宋宝元年（1038年）。孔子去世后，子孙一直依庙居住，明洪武十年（1377年）太祖朱元璋诏令衍圣公设置官司署，特命在阙里故宅以东重建府第，弘治十六年（1503年），孔府得以再次拓广，嘉靖年间重修清代又在原有的基础上进行了较大规模的重修。 经多次扩建重修，成为前堂后寝，衙宅全一的庞大建筑群。衍圣公的主要职责是奉祀孔子、护卫孔子林庙，宋以后陆续增加了管理孔氏族人管理先贤先儒后裔等职责，孔府是中国传世最久、规模最大的封建贵族庄园，同时还设有一套完整的管理机构拥有部分政权职能。 孔府为中国第一批重点文物保护单位，1994年列入世界文化遗产名录。 经鲁祭孔子而叹之 唐玄宗 夫子何为者？栖栖一代中。 地犹鄹氏邑，宅即鲁王宫。 叹凤嗟身否，伤麟泣道穷。 今看两楹奠，当与梦时同。 
__label__G_旅游景点	 仰圣门 / 泮水桥 / 金声玉振坊 / 太和元气坊 / 棂星门 / 汉石人亭 / 圣时门 弘道门 / 大中门 / 同文门 / 奎文阁 / 十三碑亭 / 大成门 / 先师手植桧 杏坛 / 大成殿 / 檐柱 / 丹墀 / 寝殿 / 玉虹楼法帖石刻 / 圣迹殿 门票价格：20元 开放时间:7:30--16:30   孔庙即至圣庙，是中国古代封建王朝祭祀孔子的礼制庙宇。位于曲阜城正中，是一组具有东方建筑特色、规模宏大、气势雄伟的古代建筑群，被古建筑学专家称为世界建筑史上“唯一的孤例”，与北京故宫、承德避暑山庄并称中国三大古建筑群。1961年列入世界文化遗产名录。 周敬王四十二年（公元前478年），即孔子逝世的第二年，以其故居三间为庙，内设孔子的衣冠礼器，岁时奉祀。隋时开始扩建，至唐代，已有正殿、两庑等建筑30余间。北宋天禧年间建为三路布局四进院落，殿堂廊庑316间。明弘治年间奠定现有规模。清雍正八年（1730年）火后重建。占地21.8公顷，南北长约1公里，仿皇宫之制，三路布局，九进院落，贯穿在一条南北中轴线上，左右对称排列，有建筑104座，466间，古树1250株。院内苍松翠柏，森然排列，殿宇雕梁画栋，金碧辉煌。各类碑刻2000余块，为中国罕见的大型碑林之一。 
__label__G_旅游景点	  万古长春坊 / 至圣林坊 / 二林门 / 洙水桥 / 墓门 / 思堂 / 享殿 驻跸亭 / 孔伋墓 / 孔鲤墓 / 子贡庐墓处 / 子贡手植楷 / 明墓群 孔令贻墓 / 孔尚任墓 / 孔子墓 / 孔子墓前墓道 / 于氏坊 门票价格：20元 开放时间:7:30--16:30  亦称宣圣林、至圣林，位于曲阜城北约1.1公里处，是孔子及其家族的专用墓地，也是世界上最大的家族墓地。有坟冢10万余座，历代石仪85对，墓碑400通，乔木42000余株，已延续2400余年，林内树株经历代种植、保护，松柏苍郁，古木参天，形成了一人造大园林。 鲁哀公十六年（前479年）孔子逝世后，其弟子将孔子葬于此。随着其后裔附葬者不断增加，林园面积逐渐扩大，到明代晚期已陆续扩大到1800余亩，到康熙二十三年，林地面积达到2941.9亩。 孔林现有林墙周长5591米，总面积183.33公顷。建有大门、二门和石桥。大门外有林道、内有甬道。为中国第一批重点文物保护单位。 
__label__G_旅游景点	 豫 园 位 于 福 佑 路、 安 仁 街 交 界 处， 占 地 30 余 亩， 是 具 有 400 多 年 历 史 的 江 南 古 典 园 林， 全 国 重 点 文 物 保 护 单 位。  豫 园 始 建 于 明 嘉 靖 三 十 八 年 （1559 年）， 园 主 潘 允 端， 曾 任 四 川 布 政 使， 为 “愉 悦 老 亲” 而 造 园， 故 名 豫 园。 经 过 二 十 余 年 营 建 方 臻 完 善， 当 时 占 地 70 余 亩， 规 模 宏 伟， 精 美 绝 伦， 为 东 南 名 园 之 冠。 明 末 清 初， 潘 家 日 趋 衰 落， 园 林 也 日 渐 荒 芜， 后 来， 豫 园 数 易 其 主， 园 林 分 割， 景 点 破 坏。 第 一 次 鸦 片 战 争 中， 英 军 强 占 豫 园， 大 肆 蹂 躏， 致 使 “园 亭 风 光 如 洗， 泉 石 无 色”。 咸 丰 三 年 （1853 年）， 上 海 小 刀 会 起 义， 在 豫 园 点 春 堂 设 城 北 指 挥 部。 起 义 失 败 后， 清 兵 在 城 内 烧 杀 劫 掠， 豫 园 遭 严 重 破 坏， 点 春 堂、 桂 花 厅 等 建 筑 付 之 一 炬。 咸 丰 十 年 （1860 年）， 太 平 军 进 军 上 海， 清 政 府 勾 结 英 法 侵 略 军， 把 豫 园 作 为 驻 扎 外 兵 场 所， 在 园 中 掘 石 填 池， 建 造 西 式 兵 营， 园 景 面 目 全 非。 至 清 同 治 年 间， 始 又 重 加 修 葺。 清 光 绪 元 年 （1875 年） 后， 豫 园 被 豆 米 业、 布 业 等 二 十 多 个 工 商 行 业 建 为 公 所。 民 国 时 期， 豫 园 又 成 为 庙 园 和 庙 市。 “八 · 一 三” 淞 沪 抗 战 时， 豫 园 香 雪 堂 被 日 军 所 焚。 至 解 放 前 夕， 豫 园 楼 堂 亭 阁 损 毁 破 旧， 假 山 倾 坍， 池 水 污 浊， 树 木 枯 萎， 园 景 湮 灭。  上 海 解 放 后， 党 和 政 府 十 分 重 视 文 物 古 迹 保 护 工 作。 首 次 对 豫 园 的 大 规 模 修 复 工 程 始 于 1956 年， 历 时 五 年， 修 复 重 建 了 被 毁 的 点 春 堂、 萃 秀 堂、 藏 宝 楼、 龙 墙 等 古 建 筑； 修 整 道 路， 疏 浚 开 挖 池 塘， 堆 砌 假 山， 栽 植 树 木 花 草， 使 豫 园 恢 复 了 秀 丽 的 容 貌。 1959 年， 上 海 市 人 民 政 府 批 准 豫 园 为 市 级 文 物 保 护 单 位。 1961 年 9 月， 豫 园 正 式 对 外 开 放， 成 为 中 外 人 士 喜 爱 的 参 观 游 览 场 所。 在 粉 碎 “四 人 帮” 后， 党 和 政 府 又 对 豫 园 进 行 了 几 次 较 大 规 模 的 修 复 工 程。 1982 年 全 部 拆 卸 并 按 原 样 修 复 了 出 现 险 情 的 大 假 山 前 的 螺 丝 洞 假 山 和 万 花 楼 前 花 墙。 同 年 2 月， 国 务 院 批 准 豫 园 为 全 国 文 物 保 护 单 位。 1986 年， 投 资 600 万 元， 对 豫 园 先 后 进 行 了 三 期 修 建 工 程。 第 一 期 和 第 二 期 工 程 主 要 是 修 建 豫 园 东 部 与 内 园 连 接 处 的 园 景， 由 同 济 大 学 著 名 古 园 林 专 家 陈 从 周 教 授 主 持 设 计 和 指 导。 第 三 期 是 修 建 古 戏 台。 于 1987 年 动 工， 将 “文 革” 中 从 钱 业 会 馆 搬 来 的 古 戏 台 在 内 园 南 部 重 建， 使 这 座 古 戏 台 重 放 光 华。 今 日 的 豫 园 有 大 小 景 点 48 处， 昔 日 佳 景 大 都 恢 复， 古 老 豫 园 重 展 当 年 风 采， 亭 台 楼 阁、 厅 堂 廊 舫、 曲 桥 水 榭、 假 山 奇 石、 池 塘 龙 墙、 古 树 名 花 参 差 错 落、 掩 映 有 致， 以 清 幽 秀 丽、 玲 珑 剔 透 见 长， 富 有 诗 情 画 意。 豫 园 设 计 精 巧， 布 局 疏 密 得 当， 体 现 了 江 南 园 林 小 中 见 大 的 造 园 技 巧。 可 谓 集 明 清 两 代 古 园 林 艺 术 精 华 之 大 成。 豫 园 开 放 后， 其 秀 丽 的 景 色、 众 多 的 文 物 吸 引 了 大 批 中 外 游 客。 以 1996 年 为 例， 到 豫 园 观 光 的 国 外 领 导 人 有 40 批， 外 国 游 客 和 港 澳 台 同 胞、 海 外 侨 胞 达 60 万 人 次， 国 内 游 客 也 超 过 150 万 人 次。  
__label__G_旅游景点	 文 庙， 坐 落 在 文 庙 路 215 号， 是 上 海 中 心 城 区 唯 一 的 儒 学 圣 地， 著 名 的 名 胜 古 迹 之 一。 元 代 始 建 的 文 庙， 位 于 学 宫 街， 1853 年 （清 咸 丰 三 年） 上 海 小 刀 会 起 义， 在 文 庙 设 指 挥 部， 清 军 攻 陷 上 海 县 城， 文 庙 被 炮 火 所 毁。 1855 年 （清 咸 丰 五 年） 文 庙 在 现 址 重 建， 占 地 17 亩。 内 有 棂 星 门、 泮 池、 三 顶 桥、 大 成 殿、 崇 圣 祠、 明 伦 堂、 尊 经 阁、 魁 星 阁 等 建 筑； 有 放 生 池、 荷 花 池 等 景 点； 隙 地 遍 种 花 木。 当 时 已 初 具 规 模， 但 以 后 渐 趋 式 微， 犹 如 一 颗 明 珠 沉 落 于 灰 土 之 中。 解 放 后， 人 民 政 府 拨 款 重 修， 并 列 为 文 物 保 护 单 位。 在 “文 革” 期 间， 又 遭 到 严 重 破 坏。 但 改 革 开 放 以 后， 政 府 拨 款 修 葺 和 重 建 了 一 批 建 筑 和 景 点， 使 文 庙 初 步 恢 复 原 貌。 1995 年 根 据 “以 旧 区 改 造 为 重 点， 以 道 路 建 设 和 旅 游 为 先 导” 的 发 展 战 略， 南 市 区 制 定 了 文 庙 修 缮、 开 发 的 方 案， 决 定 采 取 整 体 规 划、 分 步 实 施 的 方 法， 争 取 三 年 内 完 成。 文 庙 修 缮 开 发 总 体 格 局 分 为 祭 祀 线、 休 闲 线 和 市 场 线。 祭 祀 线 从 棂 星 门、 大 成 门、 东 西 庑 房； 大 成 殿 及 其 殿 前 石 平 台 至 崇 圣 祠， 全 部 按 明、 清 风 格 原 貌 修 复。 休 闲 线 主 要 修 复 魁 星 阁、 明 伦 堂、 放 生 池、 儒 学 署， 新 建 文 曲 门、 大 中 门、 增 设 绿 地、 移 植 树 木， 并 在 游 廊 等 处 设 “上 海 文 化 名 人 碑 林”， 弘 扬 上 海 建 城 700 多 年 来 文 化 名 人 的 业 绩。 市 场 线： 重 修 尊 经 阁， 开 辟 花 圃、 花 坛， 植 树 栽 花， 并 在 尊 经 阁 东 西 新 建 一 条 长 约 70 米， 高 低 起 伏、 宽 窄 相 间 的 明 清 建 筑 风 格 的 上 海 文 庙 书 刊 交 易 市 场 街 市。 另 外， 文 庙 沿 老 道 前 街、 梦 花 街、 学 宫 街 三 侧 破 墙 建 造 1-3 层 与 文 庙 建 筑 风 格 一 致， 且 高 低 错 落 有 致 的 用 房， 开 设 具 有 浓 厚 文 化 色 彩 的 古 玩、 书 画 轩、 古 钱 币、 邮 品 等 商 店。 届 时 文 庙 及 周 围 将 充 满 传 统 民 俗 文 化 特 色， 成 为 人 们 游 览 的 好 去 处。 现 在 第 一 期 修 葺 工 程 正 在 进 行 之 中。  
__label__G_旅游景点	 崇明岛水洁风清，到处都有未经人工斧凿的天然风光。早在明清两代，岛上就有“金鳌镜影”、“吉贝连云”、“玉宇机声”等瀛洲八景。如今。崇明岛风光更加旖旎。绿树成荫的200多公里环岛大堤，犹如一条绿色巨龙，盘伏在长江口上。清晨，登上大堤东端，欣赏东海日出，不减泰岱奇观；傍晚，立于大堤西侧，饱览长河落日，耳听归舟晚唱，令人心旷神怡。岛上有众多的历史名胜和人文景观。有面向浩瀚江水的瀛洲公园；千姿百态的城桥镇澹园；还有金鳌山、寿安寺、孔庙、唐一岑墓、明潭、郑成功血战清兵的古战场等遗址；有面积达5400多亩的华东地区最大的人造森林——东平林常近年来，由于加强了各旅游景点的建设，海内外观光旅游者源源不断，仅1997年前来观光的游客近百万人次。最近，崇明县政府就进一步开辟岛上的旅游资源，提出了今后五年旅游业开发的总体规划。它包括加快和完善中部东平国家森林公园度假区；中南部文化旅游区；西部绿华水上游乐度假区；东部东海瀛洲大乐园旅游区，并逐步建设成为大上海富有特色的休闲旅游胜地，最终建成我国乃至东南亚地区屈指可数的国家级旅游度假区。崇明岛是整个上海发展空间和发展潜力最大且投资成本最低的地区。作为上海市经济发展战略“三步走”的第三步，21世纪崇明将拉开大开发，大开放的帷幕。规划到2020年崇明将建成全国开放度最高的绿色食品开发园区、国家级旅游度假区和国际金融贸易区。即时，崇明岛将成为远东最繁华的岛屿。 
__label__G_旅游景点	 南汇县地处长江三角洲的东南端，西枕黄浦东与上海市区相望，北接浦东新区， 东濒海南临杭州湾。全县总面积688平方公里，人口70万。 南汇境内地势平坦，土地肥沃，物产丰富，是江南著名的“鱼米之乡”。 改革开放以来，全县国民经济和社会事业快速发展，浦东的开发开放， 给南汇带来了前所未有的发展机遇，也给海内外提供了广阔的合作领域和极好的投资机会。  北翼，有连接上海两大航空港的城市外环线。东北端， 是正在兴建中的浦东国际航空港，是亚洲大型现代化航空枢纽港和上海迈向21世纪最重要的基础设施之一，规划4条跑道，年进出港旅客1000余万人次，一期工程已动工兴建，将于1999年投入营运。 东南端，是上海的重要出海门户芦潮港，是上海一类口岸，面对舟山群岛，建有车客渡和散货轮码头;上海确定从芦潮港建长 30公里的跨海大桥至大，小洋山， 在洋山建设集装箱深水港，第一期工程将在5年内完成。东海边，平湖油气田经中央批准即将动工开发。 
__label__G_旅游景点	  韶峰景区 韶峰景区独具神韵的韶山之瑰宝，她以独特的自然风光和韶峰八景的美丽传说而吸引着中外游人。 具有江南第一索道之称的韶峰游览索道是跨越在毛泽东诗词牌林和韶峰古寺之间的现代化空间通道。使游人免去登山之辛劳，在惊奇而又愉快的空间移动中俯瞰山峦秀色，闻听鸟语花香，使您回归自然，赏心悦目…… 相传舜帝南巡时携宫女，奏韶乐，在此尽情消遣而留恋忘返。后人根据传说在韶峰之颠修建了一座别致的庙宇-----韶峰古寺。寺内圣帝，舜帝，千手观音等近百尊神态各异的菩萨栩栩如生，虔诚的和尚念经唱典，朝拜的游客在烟舞缭绕中祈保平安，发达，身临其境使人仿佛成了神的信徒，仙的读者，琐事红尘，陡然忘却。 乘游览索道悠然而上，可至韶峰之颠，秀丽挺拔的韶峰群山环抱，神气险峻，等峰远眺，由一条条山脉交织构成的五大奇观---五龙朝圣，大鹏展翅，双龙戏珠，金龟吸水，鳌鱼拱背，令游人惊叹不已，韶峰耸翠，仙女茅庵胭脂古井，塔岭晴霞，石屋清风，顿石成门，凤仪亭址，石壁流泉等韶峰八景也尽收眼底，每当朝阳初升，此处更是观日出，看云海的绝妙所在，雄伟壮观的气势另人心旷神怡。 毛泽东诗词碑林位于风景秀丽的韶峰山腰，是纪念毛泽东同志诞辰100周年的永久性工程。设计新颖、造型奇特、艺术精湛、气势雄伟。按作诗时序分四时期设五景区，荟萃石壁流泉、六朝松、四方竹、飞来船等奇观，共有景点50多处，规模为全国之最。 
__label__G_旅游景点	  主席铜像 一代伟人，中国人民的伟大领袖毛泽东主席的铜像矗立在韶山冲广常这里背衬韶峰，是韶山冲的中心，距主席故居，毛氏宗祠、毛泽东纪念馆都很近。  主席铜像是按主席在开国大典上的形象设计的，座西南、朝东北，主席身躯伟岸，双手握书卷，身着中山装，双眼炯炯微露笑容，神采奕奕。铜像高6米，红花岗石基座高4.1米，全高10.1米，铜像重3.7吨。基座上，江泽民总书记专门题写的“毛泽东同志”五个大字金光闪烁。  主席铜像广场十分雄伟，植有松、柏，而花坛中则植有冬青、山茶、月季等花卉。  1993年12月20日，江泽民总书记专程来到韶山，为毛泽东铜像揭幕。随即，主席铜像前的广场上成为花的世界、人的海洋。如今，这里已是韶山最吸引游人的景点，人们在这里瞻仰伟人雄姿，拍照留念，感受一代伟人骄人的风采和无往而不前的巨大力量。 
__label__G_旅游景点	  毛氏宗祠 位于韶山冲之引凤山麓，此祠背倚青山，处在繁茂林木器厂的映衬下，建筑面积达650多平方米，砖木结构，远远看去十分雄伟。深红色拱门，其上中间位置书“毛氏宗祠”四字，两边各为“韶灵”、“毓秀”两字，拱字两边有对联，是“注经世业，捧檄家声”。此祠三进，一进是戏台，二进是中堂，厅内摆桌且东西两角是宏钟、巨鼓，三进为后厅敦本堂，正中设神台，置列祖牌位。 1925年，毛泽东曾在此祠办过农民夜校。而今，此祠内还开设了毛泽东家世展览，分两个展室分别介绍韶山毛氏家族的记录和毛泽东一家亲人英烈的历史。 
__label__G_旅游景点	  毛泽东故居 位于韶山冲，距长沙市104公里,又名上屋场，座落在茂林修竹、青翠欲滴的山冲中。房屋是一座泥砖青瓦、土木结构的普通农舍。故居现有房屋13间，为毛泽东的父亲毛顺生所建。1893年12月26日，毛泽东就诞生于这里，并在此度过了他的童年和少年时代。1929年，故居被国民党政府没收，遭到破坏，1950年按原貌修复。当年毛泽东诞生的房间、书房及其父母住房陈列了部分原物和照片。 1964年新建了韶山毛泽东同志旧居陈列馆。  从故居堂屋转过右厢房、卧室、廊檐和碓屋之间，可看到毛泽东的全家照，日常器皿和各种农具以及毛泽东从事革命活动的文物照片和资料，其中陈列着毛泽东少年时期用过的扁担、水桶、锄头等。室内陈设，按毛泽东居住时的原样布置。  
__label__G_旅游景点	  毛泽东纪念馆 韶山毛泽东纪念馆位于韶山冲引凤山下，引凤山为韶山山脉落脉。纪念馆于1963年开始筹建，1964年10月1日正式对外开放，加上后来扩建面积，总面积约８千余平方米。  纪念馆位于毛泽东故居南侧约五百米处，为一座水泥砖木混合结构，根据当时任中共中央中南局第一书记陶铸指示，纪念馆设计原则为：“乡村外貌，城市内容”。按照这一原则，整座建筑物创造性地把湖南乡间农舍格调同苏州园林风格相结合，集庄严、朴素、美观于一体，白色的粉墙，疏朗的内园，明快的单廊，小桥假山、花园亭台，给人一种走进革命传统教育艺术殿堂的感觉。  纪念馆前，左右原来各有一口池塘，馆前是一个大广场，大门顶上缕刻着邓小平手书金色大字：“韶山毛泽东同志纪念馆”。  进门是一宽敞大厅，厅前，一尊高2.67米、重达３吨多的毛泽东塑像立于红帐之前，毛泽东身着风衣，左手捏军帽，右手前挥。 沿着一条开满鲜花的走廊，走近序厅，厅内依次陈列了全国六大革命纪念地的图片，即韶山、毛泽东故居、 上海一大会址、黄洋界、遵义会议旧址，延安、天安门。向人们展示了中国革命的历史进程。  序厅中央，展示了一座韶山山水模型，将韶山210平方公里浓缩于此中，出序厅，上台阶，过假山，沿回廊来到会客室，会客厅靠墙竖立着一尊巨型毛泽东铜像。再往东通往楼上，三个院落呈品字形排列，在中庭的对角，各有2个小院，南院是一处台地，与下栋参差错落，这儿光线较暗，为纪念馆内两处藏宝之地：毛泽东遗物展和中南海故居（复制）。  北院的过厅上，静卧着一灰色吉姆车，说明牌上标着：毛泽东1959年6月回韶山的座车。现在已成为珍贵的历史文物。 往东，是纪念馆的最幽深处，一个长十余米，宽约七、八米的院子，与毛泽东文物仓库和毛泽东图书馆相通，院内有两个展厅：韶山风物耐人思和国际友人在韶山。其中陈列了中外著名人士访问韶山的照片、题词和赠送的礼品原物。  
__label__G_旅游景点	  滴水洞景区 滴水洞景区是毛泽东1966年回韶山居住和工作过的地方，毛泽东曾称之为“西方山洞”，现为国家级重点风景名胜区。滴水洞自然风光绮丽，山环水绕，层峦叠嶂，有奇花异草、珍禽名鸟，景区内“观音抱子”、“八仙吹簫”、“龙泉”等自然景观。 毛泽东居住过的一号楼客房、游泳过的韶山水库、毛泽东祖父及八景亭、八景碑廊、名人留言石刻、洞区门楼、滴水清音等人文景观浑然一体，交相辉映，吸引着万千游客。 龙头山游览区包括毛泽东曾祖父墓以及龙头山与观音石两片山林、石景，总面积达19.6万平方米，主要景点有“杜鹃春晓”、“奔龙泉池”、“饮水思源”，“龙亭揽胜”，“祭拜先祖”，“天然石画”，“竹林冬翠”，“梨花伴月”，“观音原眺”，和“碑林长廊”等十多处毛氏族谱中有咏滴水洞的诗云：“一钩流水一拳山，虎踞龙盘在此间。灵秀聚钟人未识，石桥如锁几重关。”是的，昔日，滴水洞因其封闭，才锁在深山迷雾中，灵秀聚钟人未识；今天，滴水洞因其开放，才敞开闺门迎四方，风物动人美名扬。 自1986年开放以来，该景区已接待了包括江泽民、李瑞环、胡锦涛等党和国家领导人在内的2000多名中外游客，1996年又被评为“湖南省最佳旅游目的地”。  
__label__G_旅游景点	 沈阳故宫位于沈河区沈阳路，与繁华的中街毗邻，是全国保存至今的、清代最早的宫殿建筑群，具有较高的历史和艺术价值，始建于后金天命十年(1625年)，建成于清崇德元年(1636年)，是清太祖努尔哈赤和清太宗皇太极营造和使用的宫殿。沈阳故宫占地面积6万平方米，全部建筑90多所，300多间。以崇政殿为核心，大清门-清宁宫为中轴线，可将故宫分为东、中、西三路。 
__label__G_旅游景点	 福陵位于沈阳东郊的东陵公园内，是清太祖努尔哈赤和孝慈高皇后叶赫那拉氏的陵墓，因地处沈阳东郊，故又称东陵。福陵后倚天柱山，前临浑河，万松耸翠，大殿凌云，占地19.48万平方米。福陵中利用地形修筑的"一百零八蹬"(108级台阶)，象征着三十六天罡和七十二地煞，是福陵的重要标志。 
__label__G_旅游景点	 昭陵位于皇姑区泰山路以北，沈阳市内面积最大的北陵公园内。昭陵是清太宗皇太极和孝端文皇后博尔济吉特氏的陵墓，因处于沈阳北部，故又称北陵。 昭陵是清入关前"关外三陵"中，规模最大、占地最多的一座，占地面积达450万平方米，构成北陵公园的主体部分。北陵公园东南部有东湖、青年湖，西南部有芳秀园。北部树木幽静，鸟语花香。全国林木葱郁，古松参天。 
__label__G_旅游景点	 新乐遗址位于北陵公园西侧，是距今7200多年前的原始社会新石器时代较早的一处母系氏族公社聚落遗址。其中有一件木雕艺术品尤为珍贵。其样貌似鹏鸟，称为太阳鸟，为古代先民的图腾，金碧辉煌的太阳鸟雕塑，高高耸立在市政府广场，已成为为沈阳市城市的象征。 
__label__G_旅游景点	 苏州古典园林以私家园林为主，起始于春秋(公元前514年),形成于五代，成熟于宋代，兴盛于明 到清末苏州已有各色园林一百七十多处，现保存完整的有六十多处，对 外开放的园林有十九处。有疏郎开明，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤，具 有浓郁江南水乡风味的拙政园；有厅堂轩豁，廊宇周绕，奇石争雄，被成为 “吴中第一名园”的留圆；有小山幽旷，清水回环，始建于宋代的沧浪亭； 有雅素精巧，曲径通幽，庭园紧凑的“园中瑰宝”网师圆；有石狮林立，迷 宫探幽，变化无穷的狮子林。中国四大名园，拙政园，留园占据二席。 苏州园林是由建筑、山水、花木组成的综合艺术品，集自然美，建筑美，绘画美于一身，是我国文 化宝库中的珍贵遗产。1997年12月，以拙政园，留园，网师园，环秀山庄为代表的苏州古典园林被列入 联合国教科文组织的“世界遗产名录”。目前正在申报世界遗产的园林有：沧浪亭，狮子林，艺圃，耦 园，退思园。 苏州园林面积均不大，大的四、五亩，小的不足一亩，但造园艺术极为讲究，在布局结构上更是变 化万千，创造了在生活境域园林中体现自然的技巧，以期身居城市，却能享受山林野趣。苏州园林一般 在布局上以水为中心，充满江南情趣；在结构上以小巧取胜，以小见大，移步易影；色彩上粉墙黛瓦栗 柱，顺应自然；空间处理上时而开明阔郎，时而曲折幽深，或藏或露，或深或浅，虚中有实，实中有 虚；市内布置配以红木家具，名家书画，缀以对联，盆景，显得秀丽淡雅。 苏州园林不仅具有极高的欣赏性，也极具艺术性和历史文化研究价值。 
__label__G_旅游景点	 .::.:: 虎丘 ::.::.  又名海涌山，位于阊门外，传说春秋吴王阖闾葬此三日后，有白虎蹲其上，故名“虎丘”，素有“吴中第一名胜”的美名。气势雄伟的云岩寺塔[俗称虎丘塔]坐落其上，是苏州的城市象征。苏东坡有“到苏州不游虎丘乃憾事也”之说。   .::.:: 寒山寺 ::.::.  位于苏州市阊门外枫桥镇，始建于梁(503-519年)，初名妙利普明塔院，相传唐贞观年间，高僧寒山和拾得曾在此主持，故改名寒山寺。历代屡建屡毁，现存为清末建筑。唐诗人张继经寒山寺，写有《枫桥夜泊》一诗：月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺自此名闻中外。   .::.:: 铁铃关 ::.::.  位于寒山寺畔。建于明嘉靖三十六年(1557年)，为明抗倭史迹,与枫桥、古运河成苏州城西的一道重要屏障。   .::.:: 盘门 ::.::.  苏州较完整的古城遗址，坐落于苏州城西南隅，始建于春秋吴王阖闾元年(公元前514年)，水陆两门并列，在中国绝无仅有。城门外大运河绕城而过，吴门桥飞架河上，同瑞光塔一起构成盘门三景。   .::.:: 太平天国忠王府 ::.::.  位于东北街。1860年太平军攻克苏州后，将拙政园及附近第宅园林，逐步改建为忠王府。粱上所存太子大国彩画弥足珍贵。   .::.:: 俞樾故居 ::.::.  位于人民路马医科巷。清儒学宗师俞樾建于同治十三年(1874年)，建筑素朴典雅，主建筑有春在堂等。   .::.:: 王鍪祠 ::.::.  地处景德路，明始建。王鏊，吴县东山人，官至户部尚书、文渊阁大学士。   .::.:: 宝带桥 ::.::.  位于城东南大运河畔。始建于唐元和十一年至十四年（816-819年），宋、元、明、清重建。全长317米，有53个石拱孔。   .::.:: 灵岩山 ::.::.  位于城西南木渎镇，以千姿百态的嶙峋奇石、众多的春秋时吴宫遗迹、历史候鸟的佛教胜地闻名遐迩。   .::.:: 天平山 ::.::.  位于城西15公里，以怪石、清泉、红枫“三绝”著称，还因其与宋代名臣范仲淹史迹紧密相连而名扬四海。   .::.:: 石湖 ::.::.  为太湖的分支与内湾，因湖底皆石故名。春秋时，石湖山水是吴工游赏之苑囿，又是吴越相争之战常有茶磨屿、范成人祠、渔庄等胜景。明代起，民间有八月十八日“石湖串月”活动流传至今。 
__label__G_旅游景点	 姑苏城位于太湖水乡，是典型的江南水乡城市。它河港密布，河网交织，是苏州城市的一大特色。唐代诗人在诗歌中对苏州河如蛛网的水乡风貌作了生动的描绘。"处处楼台飘管吹，家家门外泊舟航"。"君到姑苏见，人家尽枕河"的佳句成为千古绝唱。 
__label__G_旅游景点	 "水抱青山山抱花，花光深处有明珠"，苏州太湖明珠度假村位于苏州古城西南方，苏州太湖国家旅游度假区的中心，距市中心25公里。度假村南临太湖水，北靠渔洋山，咫尺之间的太湖大桥更是矫若神龙。登楼远眺，可领略湖中群岛、太湖大桥、山中坞谷、山顶峰峦四个层次；东山、西山、光福、木 四大景区近在咫尺，真山真水，美景美色，举足可至。 苏州太湖明珠度假村是一个集美食、住宿、观光、娱乐、购物于一体，充分体现休闲风格的综合性度假村。 
__label__G_旅游景点	 留园即"长留天地间"之意。留园始建于明代嘉靖年间(1522-1566年)，它与北京颐和园、承德避署山庄、苏州拙政园齐名，被誉为全国四大名园。1997年底被联合国评为"世界文化遗产"。 留园即"长留天地间"之意。留园始建于明代嘉靖年间(1522年-1566年)，它与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州拙政园齐名，被誉为全国四大名园。1997年底联合国评为"世界文化遗产"。 留园现占地2顷，为苏州大型宅园之一。留园以厅堂、走廊、粉墙、祠门等建筑群划分空间，同时又巧妙地与假山、水、花木等组合成数十个大小不等的庭院小品，充分体现了江南园林建筑的艺术风格特色。全国分为四个部分：中部是精华所在，以山水见长；东部以庭院、建筑取胜，著名太湖石之王"冠云峰"便坐落于此；北部具有农村田园风光；西部林木高耸，有山林之野趣。在一个园林中能领略到如此不同的景色，在园林众多的苏州，唯此留园。 
__label__G_旅游景点	 拙政园是我国四大名园之一，中国首批全国重点文物保护单位，1997年底被列为世界文化遗产。拙政园始建于明朝正德四年(1509年)，御史王献臣因官场失意还乡拓建此园，借取晋代潘岳《灌园蔬》中的句子"筑室种树，灌园蔬，以供朝夕之膳，是亦拙者之为政也"，意为无能的人，只好把浇花卖菜作为自己的"政"事，命园名为"拙政园"。 拙政园布局因地制宜，以水池为中心而设计安排，园中建筑稀疏错落，"皆因水为面势"，格调古朴而自然，至今保持了池广树茂，旷远明瑟的明代规范，使人不出城市而能获林野逸趣。全园包括东中西三个部分和部分住宅，其景区布局各具特色。"其经营位置，引人入胜，可谓无毫发遗憾者矣。" 
__label__G_旅游景点	 怡园建于清代同治光绪年间，在苏州诸园之中，造园年代最晚，所以揉合各代庭园风格优点于一体，自成一格。复廊采取沧浪亭的一部分格局；假山参照环秀山庄布置；荷花池与网师园相仿；旱船取法拙政园香洲。占地虽小，内容丰富，处处精妙。 
__label__G_旅游景点	 太湖秀丽多姿，水不深而辽阔，山不高而清秀。太湖62%的湖面在苏州境内，距市区不到30公里。沿湖低山丘陵透迤连绵，处处山嘴斗突，湖中状若半岛。登高远眺，湖中"岛屿纵横一镜中，湿银盘紫浸芙蓉"。太湖以七十二峰矗立于三万六千顷波涛之中。太湖沿岸盛产优质稻米，四季花果满山，湖中盛产银鱼、白虾、白鱼，历来被誉为"鱼米之乡"。 
__label__G_旅游景点	 寒山寺初建于六朝时期的梁代天监年间(502-519年)，名妙利普明塔院。唐代贞观年间，传说当时的名僧寒山和拾得曾由天台山来此住持，故易名寒山寺。唐代诗人张继写有《枫桥夜泊》的著名诗篇，"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船"。寒山寺因此而名闻遐迩，成为蜚声中外的旅游胜地。 
__label__G_旅游景点	 虎丘山享有"吴中第一名胜"之称，是我国现有城市园林中最早(春秋时期)的风景名胜园林，迄今已有2500多年历史，是闻名中外的旅游胜地。虎丘山寺宇均沿山而筑，"古塔出林杪，青山藏寺中"，为其一大特色。虎丘山大小景点有几十处，处处都流传着典故传说，特别是虎丘古塔云岩寺塔以斜插青天的雄姿站立上千年，人们把它誉为东方比萨塔。宋代大诗人苏东坡曾曰："到苏州不游虎丘乃憾事也。"  
__label__G_旅游景点	 世界之窗 世界之窗位于深圳湾畔的华侨城内，占地48万平方米。她以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园，以"您给我一天，我给您一个美妙的世界"为号召，营造了一个精彩美妙的世界。世界之窗景区按五大洲划分，与世界广尝世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦的世界。118个景点按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖，令游客叹为观止。如果说世界之窗的一个个景点是一首首凝固的交响诗，那么异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活动的风情画。每当华灯初上，在世界广场上演的大型歌舞和狂欢巡游，更是把世界之窗的主题--"世界与您共欢乐"表现得淋漓尽致。 野生动物园 野生动物园建于深圳西丽湖畔，占地面积120万平方米，是我国第一家集动物园、植物园、科普园等多种园艺、观赏功能为一体的亚热带新型园林生态环境风景区。园内放养着来自世界各洲的300多个品种、一万多头(只)动物，有不少属于世界珍禽名曾和我国一、二级保护动物。马戏、群象、海豹、鸟类四个表演馆将游客带入一座座神奇、欢乐的世界；还有别具情趣的百鸟乐园、儿童乐园、猴山、鳄鱼湖、水族馆、鹦鹉小径、观景天桥和了望塔等。每日推出的大型动物广场艺术表演是目前世界动物园中绝无仅有的大制作，节目刺激惊险，场面神秘壮观，使人有"体验野性，回归自然"之感。 锦绣中华微缩景区 锦绣中华微缩景区坐落在深圳湾畔，是一座反映中国历史、文化艺术、古代建筑和民族风情最丰富、最生动、最全面的微缩景区，占地450亩。景区中，近百处景点大致按中国区域版图分布。这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有最古老的石拱桥，最大的宫殿和佛像最大的皇家园林，最长的石窟画廊，海拔最高最宏伟的建筑等众多世界之最；有肃穆庄严的黄帝陵，金碧辉粕的孔庙，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡；还有如诗如画的漓江山水，千姿百态的名塔、名寺、名楼、名石窟以及具有民族风情的地方民居；此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间婚丧嫁娶风俗尽呈眼前，让游客大饱眼福。使游客"一步迈进历史，一天游遍中国"，它可以称做是中国历史之窗、文化之窗、旅游之窗。 中国民俗文化村  中国民俗文化村是国内第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和居民建筑于一园的大型文化游览区，坐落在深圳湾畔，毗邻锦绣中华微缩景区，占地20万平方米。民俗文化村以"源于生活、高于生活、荟集景区、有所取舍"作为建村的指导原则，从不同角度反映我国民族的民俗文化。景区现有21个民族的24个村寨，均按原景的1：1比例建造。游客在村寨里可以了解民族的建筑风格，还可以欣赏和参与各民族的歌舞表演、民族工艺品制作，品尝民族风味食品，观赏民族艺术广场表演和专业水平的歌舞晚会，欢度民间喜庆节日，领略56个民族多姿多彩的文化艺术。 青青世界 青青世界位于深圳大南山的月亮湾畔，占地20万平方米，在这里，自然风情与民族文化相融，精致农业与旅游观光互补，形成一种具有浓厚现代色彩的山林野趣，被誉为"第四代旅游产品"的典范。依山而筑的小木屋供游客小住；园艺馆里，引种培植了来自日本，荷兰等国家和地区的数百种花卉；果园也汇集了十多种果树，常年果实累累。陶艺馆，不但可以领略中国传统的陶艺精品，亦让人们体验自己制作的乐趣；侏罗纪公园，藏卧着大大小小，形态逼真的恐龙和鳄鱼；蝴蝶谷内成群的蝴蝶在游客周围翩翩起舞、上下翻飞；还有充满野趣的露营区、烧烤尝钓鱼池、民艺广场等景点。让人实实在在的跳出城市生活节奏，放松心情去体验自然。 仙湖植物园 仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园，坐落在梧桐山。全园分天上人间、天池、湖区、庙区、沙漠和松柏杜鹃五大景区，建有别有洞天、迷宫、天池、芦汀乡渡、仙渡、玉带桥、逍遥谷、野营区、龙蹲塔、听涛阁、揽胜亭等十几处园林景点和棕榈园、竹区、荫生植物区、沙漠植物区、百果园、水生植物园、裸子植物区、国际苏铁保存中心、盆景园、珍稀树木园等十几个植物专类园，保存的植物达三千多种，还有世界上最大的化石森林。棕榈区草绿茵茵，林葵树分布其间，呈现出一派浓郁的热带风光；室内观赏植物区内，食虫植物伺机捕食，跳舞兰鲜艳的花朵宛然宫女踩着优美的舞步；晨曦中，弘法寺钟声回响，诵经曲徐疾有致，令人肃穆；夕阳下，湖水波光潋潋，绿树亭倒影其中，景色如画…… 小梅沙 素有"东方夏威夷"之美誉的著名海滨旅游景区--小梅沙位于深圳东部大鹏湾。小梅沙三面青山环抱，一面海水蔚蓝，一弯新月似的沙滩镶嵌在兰天碧波之间。她的环海沙滩延绵千里，海滨浴场洁净开阔，兰色的大海碧波万顷，茂盛的椰树婆娑起舞。放眼望去，海滨沙滩被鲜艳的太阳伞装点得五彩缤纷，游艇犁出浪花，降落伞迎风绽开，墩洲岛巨浪拍岸，千人烧烤场篝火通红。 银湖旅游中心 银湖旅游中心坐落在深圳北郊笔架山，是深圳市具有园林特色的度假式旅游胜地，银湖建筑风格依自然造化之势，尽巧夺天工之美，融合苏杭式的造景手法，七座岭南庭院式别墅吸收了清代广东四大名园的精华，匠心独具，韵味无穷。但见楼阁错落，溪池湖塘依山，绿树黄檐相间。银湖夜色更是鹏城一绝，经精心策划的银湖灯影世界光华璀璨，亭台楼阁映于彩环之中，绿树青山在夜色中更见清辉，彩色喷泉变幻飘舞，明月朗照，水天相映，五彩缤纷。 香蜜湖度假村 香蜜湖度假村是目前国内最大的休闲娱乐场所。园内有从国外进口的多项大型水陆游乐项目，其中包括具有亚洲一流水平的大型水上乐园，加上多座豪华宾馆，广阔的人工湖，是人们理想的娱乐休闲场所。 香蜜湖度假村中国娱乐城为目前国内最大的休闲娱乐场所，占地面积187万平方米，城内有30多项从日本和意大利引进的大型水陆机动游乐项目，其中有世界最长的水上过山车，430穿梭机，亚洲最高的摩天轮，全高46米；还有古朴而新颖的冲水木筏，魅力无穷的流星车，海盗船、霹雳舞转车、小飞象、八爪鱼等各式机动游戏机。另外还有具国际水平的小型赛车、水上赛艇、蒙古跑马场，造型奇趣的城市自行车等游乐项目，惊险刺激、令人回味无穷。儿童乐园和少年体能训练营的近50项儿童游乐项目和20余项体能训练项目深受广大儿童、青少年的欢迎。在园内造型优雅及具有现代感的大型歌剧院上演的大型歌舞剧给游客带来全新的感官享受。 观澜湖高尔夫球会 深圳观澜湖高尔夫球会是中国规模最大、档次最高、配套最齐全、影响力最大的高尔夫球会。欧洲高尔夫球协会发布的1997-1998年度官方推荐全世界七十四个球尝酒店度假区中，观澜湖球会是中国唯一获选球会。位于深圳市观澜镇的高尔夫球会，是从一片荒山野岭中雕塑出的艺术品，四个十八洞国际标准高尔夫球场分别代表美洲、欧洲、亚洲风格的杰出球王杰克·尼高罗斯、尼克·费度和尾崎将司。观澜湖高尔夫球会是中国目前第一个拥有72洞的球会，亦是中国唯一获得国际高尔夫球巡回赛事会认可的国际比赛球常 
__label__G_旅游景点	 一日游 1.观光购物一日游 上午：深圳最大的仓储式超市山姆会员店、梅林农贸批发市尝旅游观光一条街、邓小平画像、深圳书城 下午：沙头角中英街 2.古迹西线一日游 上午：南头新安故城、左炮台、林则徐铜像、四海公园 下午：水晶工艺厂、欢乐谷 3.新、旧辉煌对比一日游 上午：大亚湾核电站、大鹏古城、鲍鱼海鲜午餐 下午：盐田港、沙头角中英街 4.锦绣河山一日游 上午：锦绣中华、水晶工艺厂 下午：民俗文化村、世界之窗、《创世纪》晚会 5.改革成就一日游 上午：华为科技有限公司、全国文明示范生活小区--莲花北生活小区 下午：集观光商贸于一体的深圳最高建筑--地王大厦、21世纪现代化农村--南岭村 6.浪漫海滨一日游 上午：仙湖植物园、弘法寺、盐田港 下午：珍珠工艺馆、深圳最具吸引力的观光海滩--大小梅沙海滨旅游中心 7.生态旅游观光一日游 上午：光明农场晨光庄园、晨光鲜牛奶生产线、乳鸽午餐(品尝农场特产乳鸽一只、晨光鲜牛奶一瓶) 下午：深圳野生动物园、百兽盛会 两日游 1.大型景区两日游 (1)上午：博物馆、邓小平画像 下午：锦绣中华、民俗文化村、《绿宝石》晚会 (2)上午：世界之窗 下午：旅游观光一条街、地王大厦 2.郊外田园风光两日游 (1)上午：博物馆、邓小平画像 下午：深圳野生动物园、晚上参加格力狗竞赛(逢周二、四、六比赛) (2)上午：光明农尝晨光庄园、乳鸽午餐(品尝农场特产乳鸽一只、晨光鲜牛奶一瓶) 下午：深圳书城、地王大厦 3.田园观光两日游 (1)上午：深圳野生动物园、百兽盛会 下午：华茂贵族学校、石岩湖度假村浸泡温泉 (2)上午：邓小平画像、地王大厦、深圳书城 下午：光明农场晨光庄园、乳鸽午餐(品尝农场特产乳鸽一只、晨光鲜牛奶一瓶) 4.飞越东西海岸线观光两日游 (1)上午：大亚湾核电站、大鹏古城、沿海欣赏海岸优美景色 下午：沙头角中英街 (2)上午：蛇口宋少帝墓、林则徐铜像、远眺伶仃洋 下午：新安故城 三日游 A线： 1.华夏艺术中心、锦绣中华、中国民俗文化村； 2.沙头角"中英街"、莲花山公园、皇岗口岸双拥公园、关山月美术馆世界之窗； 3.野生动物园、光明华侨农常 B线：1.华夏艺术中心、何香凝美术馆、锦绣中华、中国民俗文化村； 2.南岭村、客家民俗博物馆、客家祖屋、东江纵队司令部及沙鱼涌、大鹏古城、南澳渔村； 3.青青世界、宋少帝墓、赤湾左炮台、南头古城。 C线： 1.南岭村、客家民俗博物馆、客家祖屋、东江纵队司令部及沙渔涌、大鹏古城、南澳渔村； 2.莲花山公园、关山月美术馆、皇岗口岸双拥公园、中国民俗文化村、世界之窗； 3.野生动物园、光明华侨农常 四日游 A线：1.南岭村、客家民俗博物馆、客家祖屋、东江纵队司令部及沙鱼涌、大鹏古城、南澳渔村； 2.沙头角"中英街"、莲花山公园、关山月美术馆、世界之窗； 3.野生动物园、光明华侨农场； 4.青青世界、宋少帝墓、赤湾左炮台、南头古城。 B线：1.华夏艺术中心、锦绣中华、中国民俗文化村； 2.沙头角"中英街"、莲花山公园、关山月美术馆、世界之窗； 3.野生动物园、光明华侨农场； 4.青青世界、宋少帝墓、赤湾左炮台、南头古城。 C线：1.南岭村、客家民俗博物馆、客家祖屋、东江纵队司令部及沙鱼涌、大鹏古城、南澳渔村； 2.中国民俗文化村、世界之窗； 3.野生动物园、光明华侨农场； 4.青青世界、宋少帝墓、赤湾左炮台、南头古城。 
__label__G_旅游景点	 水上乐园 深圳香蜜湖水上乐园地处深圳福田中心区，紧靠深南大道，占地面积9.2万平方米，是目前国内规模最大、设备最先进的具有国际一流水准的大型乐园，也是深圳第一个新颖有趣的戏水乐园。水上乐园挑选目前国际最流行的水上娱乐项目，引进国外先进技术和设备，内设16个游乐项目，主要有登高滑道、高速滑道、组合滑道、冲浪滑道、雪山滑道、造浪池、漂流河、激流探险、儿童戏水池、儿童反斗乐园、跳水池、休闲池、按摩池、游泳池等。它既有惊险刺激的各种滑道，又有悠然自得的戏水休闲池，是老少皆宜的新型消暑度假乐园。一流的水上娱乐设施、优美的度假环境、完善的配套服务，把游客带入一个妙趣横生的开心天地。 欢乐谷 欢乐谷是华侨城新一代大型旅游主题公园，占地面积17万平方米，它以现代科技和全新休闲观念，构筑了观赏、刺激、游玩、参与、体验相共容的现代娱乐氛围。卡通城色彩斑斓、流满童趣；北极探险惊喜叠出；走出侏罗纪险象环生；儿童食品加工厂趣味与功能兼顾；卡通剧场欢乐与知识并存；冒险山居高临下，惊险刺激；太空梭激情体验，终生难忘；漂流河险中有险，绝处逢生；欢乐岛闲情雅趣、云淡天高；玛雅海滩用神秘的古文化、多情的水变幻出一个神奇的世界；每当夜幕降临，欢乐剧场里神奇而高雅的大型魔术舞剧《欢乐MD》将带给游客无尽的惊奇和超凡的享受；灯红酒绿的欢乐大街，让你充分领略中西名点，灯光夜市和酒吧构筑了欢乐美食文化。 未来时代 深圳未来时代是目前国内最大的室内综合性旅游项目，她集现代艺术、现代科技和现代娱乐于一体，充满了理想和艺术震撼力，展现了人们从未体验过的梦幻般的、激动不已的氛围和场景。景区分今日世界、森林乐园、未来街市、探索乐园等部分。未来时代项目的高潮在未来时代中心。该中心是目前国内最大的室内花园式剧常这里装备了全方位、全景式的多方位升降、多向空中行车、模似飞行设备和银幕高达22米、宽29米、面积638平方米的目前世界上最大的超大规模投影仪系统以及全彩激光表演器，并上演由中、美、日艺术家共同创作的，充分运用现代电脑制作、动态特技和综合艺术手段，场面气势磅礴、奇幻震撼、狂热奔放的大型音乐舞剧《未来时代》。 西丽湖度假村 湖光、山色、塔影、黄瓦、红墙、长廊、水榭、高楼把位于深圳西北部南山区的西丽湖度假村打扮得像一幅韵味悠长的乡村水墨画。 麒麟山下，西丽湖畔，乡村式的西丽湖度假村散落在绿色的湖滨山坡上。创建于1979年8月，利用外资20万港币起家，建成了拥有高、中、低档房间441间、1230个床位的宾馆、别墅，形成了食、玩、购、行一条龙完善无比的旅游度假胜地。东面的麒麟山万木葱茏，奇花异草，亭台楼阁掩映其中，环湖长廊洋溢着诗情画意，宛如人间仙境；西面的西丽湖碧绿澄净，湖光滟潋，登高西丽塔饱览度假村全景，入环球旋转餐厅品尽天下佳肴。 "深圳西丽美如诗，梦里常牵度假村"，充满古典韵味而又富于现代气息的西丽湖度假村在浓郁的乡村意境里，拆射出国际都市深圳的深沉美感。 深圳高尔夫俱乐部 深圳高尔夫俱乐部是我国成立最早的高尔夫球俱乐部之一，素享"闹市瑰宝"的美誉，她宛如一块碧绿的翡翠镶嵌在福田中心区上，交通便利，地理位置得天独厚。她拥有二十七洞一百零八杆的国际标准高尔夫球场及各项配套设施。布局错落有致的球道上树木葱茏、碧草如锦、清波荡漾、鸟语花香，环境如诗如画。在宁静优雅的会所内，中西餐厅美食纷陈，娱乐设施一应俱全，令宾客倍享舒适。 光明华侨畜牧场 光明农场位于深圳西北部，距市区30分钟车程，占地55平方公里，拥有31平方公里的山林，上万亩果园，森林覆盖率达70%，七个姿态各异的大小水库和众多的鱼塘明珠般洒落其中，到处青山绿水，仿若世外桃园。在回归自然、返璞归真已成为人们新的休闲心态的今天，作为深圳一个绿色环保的天堂，常有港澳及国内外旅游团体来光明农场品尝乳鸽的美味、牛奶的淳香、水果的鲜甜，观览奶牛的风姿及"落地皇鸽"的神采。农场的旅游开发规划已纳入深圳市旅游发展"九五"规划和2010年远景目标纲要。一个具有参与性、观赏性、休闲性、度假性的"绿色食品之王国，农业旅游之圣地"将为特区增添新的色彩。 石岩湖温泉度假村 石岩湖温泉度假村位于深圳中心西北40公里的石岩湖畔，占地3.9平方公里以独具特色的天然玉律温泉而闻名。其古朴典雅的西班牙建筑群绵延如带，各种抽象派雕塑点缀其间，环境清静悦目。村内设有豪华温泉桑拿浴室和300多间客房别墅，拥有中西名厨主理的酒楼和具浪漫情调的咖啡厅、大型歌舞厅，并配有高档次的大、中、小型卡拉OK房及购物商常此外，度假村内还有跑马尝标准游泳池、英式桌球室、碰碰车、电子游戏机、钓鱼俱乐部、太公钓鱼尝烟花燃放尝烧烤场以及兴建中的网球尝足球场等诸多游乐项目。 金沙湾 金沙湾位于风景迷人的大鹏湾畔，与香港平洲岛仅一箭之隔，是深圳东部的一处海滨旅游宝地。这里青山如黛、绿树成荫，海湾绵延2.5公里。随着深圳市发展东部大旅游战略的确立，这里独特丰富的海滨自然资源逐渐为人所知，越来越多的旅游爱好者开始向往这一神奇诱人的美丽海湾。自1993年以来，这里相继兴建了具有异国情调的海滨风情别墅区、沙滩娱乐尝海鲜风味食馆、听涛音乐酒吧、沙滩排球足球尝烧烤乐园等休闲娱乐和餐饮场所；1997年8月建成开业的金沙湾大酒店按四星级涉外饭店标准设计和管理，目前已成为深圳东部旅游的新热点。 南澳海滨旅游中心 南澳海滨旅游中心占地10万平方米，山水相映，湛蓝的海水碧波万顷，平坦的沙滩柔软洁净。该中心建有南澳大酒店和36栋高级海滨别墅以及160多套多层度假公寓。中心的经营者们为了丰富旅游内容，利用南澳闻名遐迩的海洋，在旅游区内建立了大型的海鲜超市，把购物和饮食融为一体，为游客开辟海鲜美食的新乐园。 龙岗植物园 龙岗植物园位于龙岗区龙岗镇南约牛坳水库边，总面积3202亩，园内四面环山，中间是湖，湖中两座小岛，山青水秀，自然环境十分优美。该园内引种国内外热带、亚热带观赏植物和在科学上有代表性或经济价格高的植物及珍、息奇植物近千种，全园植物3500-4000种。该园已被联合国GEF组织列为生物多样性保护工程优先资助项目。植物园内所属的俱乐部是一个多层次、多元化、多种类的满足不同消费群体的俱乐部，又是一个明朗健全的社交场所。其项目包括高尔夫球尝绿色俱乐部会所、木屋别墅、龙湖钓鱼俱乐部等。 金海滩旅游度假俱乐部 充满西洋情调的金海滩旅游度假俱乐部位于深圳的东部海岸，小梅沙以东的溪涌湾。碧蓝的海水、优质的沙滩和轻柔的海风，造就了这里优美的自然环境。而占地200亩的一百栋半山海景度假别墅和一个豪华会所更是为这里增添神韵之笔。这些别墅依山势而建，呈阶梯式排列，高低错落，户户望海。美国KPF事物所设计师把欧美古典风格和海滨山地自然景观相融合，营造出一个充满西洋情调的休闲胜地。该俱乐部还拥有最完善的会所设施，为会员提供至善至美的健身、休闲、娱乐、餐饮和康乐等服务以及国际水准的豪华大别墅。俱乐部山下的游艇码头、山顶的观海公园以及溪涌湾沙质优良的海滨浴场将把您带入如诗如画、如梦如幻的境地。 
__label__G_旅游景点	 新安故城 新安故城，位于深圳市南山区南头天桥北，占地面积约7万平方米，是目前深圳最具规模的历史文物旅游景点，又称南头古城，已经有1730余年的悠久历史。据史载，明万历元年(1573年)设新安县，该城系江海交通要冲，海防军事重镇。自晋代以来，香港、澳门、珠海、中山、东莞等地长期隶属南头古城管辖。如今，对新安故城的第一期整修项目告竣，计修复新安故城牌楼、南城门、县衙、新安监狱、海防公署、东莞会馆、关帝庙、文天祥祠、鸦片烟馆、接官厅、聚秀楼、义利押当辅、陶米公钱庄等十余处。 赤湾胜概 "赤湾胜概"是指以天后宫为中心，集海光山色、帝陵古刹、赤湾炮台、南山峰烟、武林圣地、历代碑刻于一身的壮丽景色。赤湾天后宫，其创建远溯宋代，明清两朝历经重修，规模日渐增大，成为当时沿海最重要的一座天后庙宇，也是深圳历史上最著名的人文景观，在港澳台及东南亚各国享有很高的声誉。天后宫附近，有明清时期的烽火台，赤湾左、右炮台和南山大炮台。小南山下的宋少帝墓，庄严肃穆，为岭南唯一的一座帝王陵墓。小南山半山处原竹寺址，现为中华武术博物院。 凤凰山风景区 凤凰山风景旅游名胜区坐落在宝安区福永镇凤凰村东面的山系，海拔678米，方圆1.2公里，素有"凤山福水福盈地"的美誉。凤凰山风景区由山下宝塔胜景区、山中古庙胜景区和山顶晚霞胜景区三部分组成。宝塔胜景区由"凤凰文昌塔"、"圣水灵泉"、"轻径风琴"等景点组成；古庙胜景区是凤凰山风景区的主体部分，以始建于元代初期大德年间的凤凰古庙为主体，配以众多的自然风景点，如净瓶洒露、凤凰仙洞、长寿仙井等；晚霞胜景区由万蝠洞、石乳清湖、狮子巨石、伶仃奇石等大自然风光景点组成。 大鹏古城 大鹏古城位于深圳市东部大鹏镇鹏城村，占地11万平方米，始建于1394年，是明代为了抗击倭寇而设立的"大鹏守御千户所城"，简称"大鹏所城"。深圳今又名"鹏城"即源于此。大鹏古城雄伟庄重、风格古朴的城门(南门、东门、西门)和明清时期民居保存完好；狭窄蜿蜒的小巷以青石板铺就，宁静古朴；数座建筑宏伟、独具特色的清代"将军第"有序分布。其中以抗英名将赖恩爵的振威将军第最为壮观，该将军第有150年的历史，拥有数十栋屋宇、厅、房、井、廊、院等，其中牌匾众多，雕梁画柱，是广东省不可多得的大型古建筑。此外，古城内还有侯王庙、天后宫、赵公祠、参将署等一批古迹可供参观。 东江纵队司令部旧址和北撤纪念亭 东江纵队司令部旧址位于葵涌镇土洋村，原为意大利式天主教堂，1944年到1945年5月间为东江纵队司令部所在地。当时司令部会议室设在正厅，楼上为曾生等领导人的住所。东纵历史上有名的"土洋会议"就在这里召开。东纵北撤纪念亭位于葵涌镇沙鱼涌。抗日战争结束后，东江纵队主力从大鹏半岛北撤开赴山东烟台。为纪念东纵主力北撤山东这一历史事件，1989年原宝安县人民政府在沙鱼涌原址建亭立碑，后被公布为爱国主义基地。 沙头角中英街 沙头角中英街是特区中的特区。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。1840年，腐败无能的清政府在鸦片战争后，开始了一系列的割地赔款。根据《中英南京条约》，这条长250米，宽不足5米的小街上竖起8块碑石，一边由我国管辖，一边由英方管治，中英街由此而来。1997年7月1日，香港回归后，中英街便成了一个历史的名词，成为一页活的文物，凝固着中国曾有的屈辱，也焕发着中华民族新的希望。中英街除了它的历史渊源和一街两制的景观外，这条街琳琅满目的免税商品，也吸引大量游客来此观光购物。 
__label__G_旅游景点	 红树林自然保护区 红树林自然保扩区位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区。红树林是指以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长的植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。据统计，这里最多时曾有180种鸟类，其中的20多种属于国际、国内重点保护的珍稀品种。自然保护区内地势平坦、开阔，有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，于此可观赏到落霞与千鸟齐飞、静水共长天一色的自然美景。红树林自然保护区已被"国际保护自然与自然资源联盟"列为国际重要保护组成单位之一，同时也是我国"人与生物圈"网络的组成单位之一。 梧桐山 梧桐山是"深圳河"的发祥地，梧桐山山高林密，主峰山泉汇入天池，池内深不可测，积万年草木之精华，药用价值极高。天池水顺谷而下形成了壮观瀑布群，春雨时一泻百米，声如洪钟，激起千层浪，散出万束雾花，异常美丽。天池水注入龙潭底有一小洞，内藏珍贵的娃娃鱼和山龟。龙潭水流至龙珠山汇集八条谷渠水而成深圳河，风水先生称此地为："九龙戏珠"的风水宝地。梧桐山上有一块试剑石和磨剑石，比苏州虎丘的试剑石大20倍有余。其下一片情人树，由九棵古树古藤盘缠而成，树下一把仙人椅。瀑布、奇石、古树、翠竹、奇景、绝景、令人叹为观止。 园山风景游览区 园山风景游览区位于横岗至盐田港的公路东侧，是大鹏湾旅游区的一个重要组成部分。整个游览区占地面积1000公顷，景区西南面的梧桐山和梅花涯的巍峨壮观的山峰山脉成了游览区天姿国色的屏障。这里群山环抱，绿树掩映，飞泉跃宕，鸟语花香，冬暖夏凉，是人们避暑游览的好地方。山中溪水推珠滚玉，四季长流，且有几处迷人的天然瀑布、悬崖峭壁，绵延起伏的山岭林木苍翠，置身景区景高峰向南鸟瞰，盐田海域及香港船湾公园尽收眼底。景区已建成占地6万平方米的文化养生庄园及琴棋书画院，200亩的百花园和250亩的百果园，人们尽可以在这里享受乡情野趣。 莲花山公园 莲花山公园位于福田中心区的规划范围之内。莲花山海拔只有532米，沿着蜿蜒逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。倚着花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感；望栉次鳞比的城市建筑群，更有'会当凌绝顶、一览众山小"之兴。公园宽阔的平台，市影在前，人声远逝，典型的一种人在其中、心在其外的独特感受。天高气爽之际，莲花山公园成为放飞风筝的理想场所。 
__label__G_旅游景点	 龙岗龙园是中国唯一以龙文化为主题的旅游景区，位于深圳市龙岗新区域中心，距深圳市区28公里，园区面积43万平方米。喷珠溅玉的石雕巨龙和泥金重彩的牌楼，在龙园大门组成第一道摄人心魄的风景线。园中美景，目不暇接，雄浑壮观的九龙壁透雕、峭拔古拙的建园碑和傩神柱，雍容典雅的五龙亭和玻璃牌坊，霞簇虹拥的迎龙桥，巍峨庄严的龙王宫，佛语梵音的观音阁、罗汉塔，以及正在兴工建造的以长达五百米的龙方巨龙为中心的"龙文化广场"……每一处建筑、雕塑和园林，或气势磅礴，或构想奇异，或匠心独运，承传着数千年龙文化对中国建筑、艺术、宗教、民俗的深远影响，酣畅淋漓地展现了龙文化的神圣、神奇、神秘! 鹤湖新居 "鹤湖新居"即深圳龙岗客家民俗博物馆，是全国占地最大的客家民居建筑，占地面积为27890平方米，位于龙岗镇中心罗瑞合村，距深圳市区28公里。从创建至今已有200多年历史。新居共有179个居住单元，每单元由1-3间构成，有数百间房屋，可住1千余人。四周有坚固的城廊状围墙，呈方形。正面有大门三个，两侧小门各一，大门雄伟壮观。围墙内民居似"回"字形，整座建筑群由内外两围相套而成，外围前宽后窄，平面呈梯形(银锭式)。内围也有高墙与外围相隔，平面呈方形。屋宇、厅、堂、房、井、廊院布局错落有致，天街复杂，像座迷宫，易守难攻，有"九天十八井，十阁走马廊"之称，是典型的客家民居建筑。 
__label__G_旅游景点	 大亚湾核电站 大亚湾核电站位于深圳大鹏镇，占地2平方公里。大亚湾核电站目前70%的电量供应香港，30%供应广东。大亚湾核电站的建成标志着我国和平利用核能达到世界先进水平。大亚湾核电站自投入使用以来，安全质量管理达到了很高的标准，曾能获得美国评选"1994年电厂大奖"，成为全世界5个获奖的电站之一，也是世界唯一获奖的核电站。大亚湾核电站的两个反应堆和厂房，犹如两个金盔银甲的巨人，屹立在青山绿水之间，长为2公里的防浪堤横卧在碧波上，组成了一幅如同天外来客一样的景观，宏伟壮丽，神秘迷离。到了夜晚，这里灯光辉煌，星光闪耀，波光辉映，把这块神秘的土地点染得气势万千，令人留连忘返。 深圳书城 深圳书城位于深南东路，地面30层，为全国新华书店楼层最高、设备最选进的现代化的购书中心之一。书城1-6层为群楼，面积13000平方米，经销各类书刊及音像制品、电脑软件、精品文具、集邮及收藏品，其中图书的陈列品种长期保持8万种左右，音像制品长期保持1万种左右。书城成功开发应用了图书营销信息管理BIMS系统，并率先按国际惯例建立了连锁经营体制。深圳书城已被市旅游、文化部门定为以购书为依托的文化旅游景点，在全国属第一家。书城以其功能多、品味高，集文化传播、艺术鉴赏、休闲为一体的崭新经营方式，以及一流的购书环境和优质的服务，赢得了众多的荣誉，吸引了大批深圳周边地区和国内外读者以及港澳台游客。 金威啤酒酿造有限公司 深圳金威啤酒酿造有限公司位于深圳市宝安区创业一路，占地近18.5万平方米，仅用一年时间基本建成投料试产成功。该项目按年产30万吨啤酒设计。现阶段形成20万吨的生产能力。公司拥有现时国际一流水平的啤酒酿造设备，工艺流程先进，造型典雅的厂房建筑与园林艺术融于一体，古老的啤酒酿造工业在现代化生产环境中发展升华。该项目建设设计时就考虑了旅游观光的功能，自去年该公司被深圳市旅游局定为工业旅游点以来，已有数万名游客慕名前往参观其现代化的生产流水线和品尝美味的金威鲜疲 小平画像 深南大道的红岭路，有一幅300平方米的巨型画像，画像的人物是一代伟人、中国改革开放的总设计师邓小平同志。这幅巨像不但是深南大道的一大景观，而且成为深圳的象征之一。画像采用先进的电脑喷绘技术绘制，支架为美观的不锈钢框架，大理石铺成的底座。巨像画前是3000多平方米的小广常小广场鲜花纷放，绿草如茵，在蓝天白云背景下，小平同志慈祥的目光凝视着远方，仿佛对祖国改革开放的伟大事业寄予着无比的希望。如今，小平画像成了深圳市民和游客缅怀小平同志的地方。 地王大厦 地王大厦目前为深圳第一高层建筑，楼高383.95米，位于深南东路、解放路、宝安南路交汇的三角地带。地王大厦信兴广场由商业大楼、商务公寓和购物中心三部分组成。69层商业大楼的建筑体形的设计灵感来源于中世纪西方的数堂和中国古代文化中通、透、瘦的神髓，它的宽与高之比例为1：9，创造了世界超高层建筑最"扁"最"瘦"的记录。33层高的商务公寓最引人注目的设计是空中游泳池，空间跨距约25米，高20米，上下延伸由9层至16层。夹在商业大楼和商务公寓中间的是购物商场，它的平面设计以一个形似钥匙洞的5层高的中庭为主。地王大厦作为深圳的标志性建筑，与周围的人文、自然景观相配合，成为深圳独特的旅游景点。 
__label__G_旅游景点	 深圳市在旅游产品开发上，坚持高标准、高档次和可持续发展的原则，推出了大批环保、新、奇、特的旅游产品。如把宝安区的福涌海鲜渔村、万丰村，龙岗区的客家村寨、南岭村，南山区的新安故城等串成"城乡游线路"；把股票交易市尝有色金属联合交易所、书城、地王大厦、工业展览馆、高科技企业等一批能反映特区经济建设与发展成就的场所串成"都市游风景线"；以金威啤酒厂三期工程为重点的"工业旅游线""购物旅游线路"则是在商业高度集中的罗湖区和福田区兴建旅游商品步行街，把"娱、购、游"融为一体，突出新、奇、特的购物环境。同时，深圳市进一步开发一次成团量高、消费量大的奖励与会议旅游、高尔夫、康复保健旅游等。 
__label__G_旅游景点	 深圳市已建成的农业或生态旅游点主要有：具有浓郁田园风味和体育休闲特色的西丽湖度假村；集广东四大名园之精粹的银湖旅游中心；幽雅宁静西班牙式建筑的石岩湖温泉度假村；秀丽迷人的东湖；湖水碧透、林木秀美，被誉为"闹市中的一片绿洲"的仙湖风景植物园；使你置身其中有回归大自然、返璞归真感觉的青青世界；展现幽漳松涛、花香果林和浪漫田园风光的光明农场晨光庄园；野生动物园则是我国第一家野生放养型动物园。目前，深圳市正在把东部黄金海岸建设成具有一流水平的海洋生态风景线，把西部2万多亩鱼塘建成海上田园风光。 
__label__G_旅游景点	 深圳世界之窗国际啤酒节 由深圳世界之窗主办的深圳世界之窗国际啤酒节自1996年举办以来，通过汇集中外名牌啤酒和绚丽多姿的异国风情活动，让游客感受到浓郁的异国啤酒文化同时，广大啤酒商家通过世界之窗这个大舞台，成功地宣传推广了自己的品牌和产品，因此，深受广大游客和啤酒商家欢迎。深圳世界之窗国际啤酒节已成为深圳市重点推介的旅游活动项目，成为中国南方最著名的、最成功的、最有特色的名牌啤酒盛会。 '99深圳世界之窗国际啤酒节于7月10日至8月15日举行，本届啤酒节禀承前三届的狂欢、浪漫、热烈的传统风格，在文娱活动上更有最新突破。同时，宏伟的世界广场将成为深圳市最大的露天啤酒广场，最大的迪斯科广常世界之窗人奉献出一流的服务与四海宾客再次共唱一曲"手拉手，朋友之情浓于酒"! 中国民俗文化村华夏民族大庙会暨火把节 春节期间(大年初一至十五)，深圳中国民俗文化村举办以火把节为主题的华夏民族大庙会暨火把节活动。该活动在彝族传说与宗教的基础上，通过丰富多彩的民俗活动，为海内外千百万游客营造一个"红红火火闹新春，兴兴旺旺过大年"的节日氛围。活动主要包括祭虎仪式、篝火狂欢、财神大巡游、火把节集市、婚礼婚俗、趣味竞技、酒会酒歌酒俗表演、斗羊比赛、民俗赛装会、象棋残局擂台比赛等内容。整个活动气势磅礴、内容博大、形式多样，观赏性与参与性得到了高度统一，最深圳旅游景区极富魅力的新年活动之一。 中国民俗文化村泼水节 每年的七月中旬至八月底，深圳中国民俗文化村都要举办一次为期一个多月的泼水节活动。泼水节是傣族人民一年中最隆重盛大的节日，美丽的神话故事、迷人的民族风情和浓郁的宗教氛围构成了景区别具一格的泼水节韵味。吉祥的圣水、多彩的活动使人流连忘返、如痴如醉。在民俗文化村吃一餐傣家饭、穿一次傣家衣、过一天泼水节、享一生大吉祥，温柔的孔雀舞、粗犷的象脚鼓、玩水夺标、踩泉、浴佛、赶摆、巡游等活动尽显傣家风情，在夏季的炎热里带来一份清凉感受，在现代都市中散发出宗教宁静而浪漫的气息。 
__label__G_旅游景点	 古文化街与天后宫为"津门故里"，位于南开区，全长580米，为仿清式建筑。街内有近百家店铺，主要经营古旧书籍、古玩玉器、传统手工艺制品、民俗用品等，天津民间艺术的杨柳青年画、泥人张彩塑、魏记风筝等都在这里设有专店。天后宫俗称娘娘宫，坐落古文化街中心，始建于元代(1326年)，最初为船工祭祀海神天潜、举行酬神演出及聚会娱乐的场所，现辟为天津民俗博物馆。 
__label__G_旅游景点	 平津战役纪念馆位于红桥区子牙河西侧，占地面积47000平方米，建筑面积13996平方米，是全面展示平津战役伟大胜利的专题纪念馆。纪念馆由以胜利为主题的纪念广尝纪念馆主体和多维演示馆三部分组成。主体共分6个展厅，展线总长740米，展品2500多件。 
__label__G_旅游景点	 杨村小世界地处武清县杨村镇西，占地480亩，1993年建设的微缩景观区，将世界80多个国家137个著名景观微缩于一园。园内还建有相应的文化娱乐场所及服务设施，近年又增建了秦兵马俑馆、动植物标本馆、神奇世界、御碑园等景点。 
__label__G_旅游景点	 天津科技馆位于河西区隆昌路，占地4万平方米，建筑面积15100平方米，是目前国内最大的、设备最先进的科学技术馆。科技馆由展示厅、多功能天象厅、报告厅、培训教室等部分组成。展示厅有上下两层，按不同学科分为14个展区，共展示了318件(套)展品，80%以上的展品观众可直接参与演示。多功能天象厅也称宇宙剧场，可放映特制的全天域影片。 
__label__G_旅游景点	 石家大院位于千年古镇、年画之乡的西青区杨柳青，是清代津门八大家之一石氏旧宅。大院占地6080平方米，由大小四进院落组成，建筑古色古香，尤以其砖雕、木雕、石雕最为精绝，现辟为杨柳青民俗博物馆。 
__label__G_旅游景点	 自然博物馆位于河西区马场道，前身为北疆博物院。1997年政府投资新建了占地2万平方米的新馆，有爬行动物厅、古哺乳动物厅、动物生态厅、水生动物厅、两栖爬行厅、海洋贝类厅、世界昆虫厅和亚热带植物厅等10个展厅，共有藏品38万余件。 
__label__G_旅游景点	 霍元甲(1869-1909)是闻名海内外的爱国武术家。这位精武元祖的故居为西青区小南河村一座青瓦顶土坯墙的普通农家小院。在村子南侧建有霍元甲陵园。 
__label__G_旅游景点	 广东会馆位于天津老城中心，建于清光绪三十三年(公元1907年)，为四合院式建筑。戏楼建造独特，是中国罕见的木结构建筑艺术珍品。1912年中国民主革命先驱孙中山先生曾在这里演讲，现已辟为天津戏剧博物馆。 
__label__G_旅游景点	 水上公园位于南开区，面积164.6公顷，其中水面占100公顷，有11个岛，岸与岸之间以拱桥、曲桥、平桥及桃柳堤连接，将水面分成东湖、西湖、南湖。相邻的天津动物园有大熊猫，金丝猴等近200种动物。 
__label__G_旅游景点	 盘山位于天津蓟县城西北，总面积106平方公里，为中国十五大名山之一，誉称"京东第一山"，为国家重点风景名胜区，以"五峰、八石、三盘"而称绝，现建设开放有入胜、天成寺、万松寺、云罩寺等四大景区30多个景点，运营开放了入胜--万松寺千米客运索道。 
__label__G_旅游景点	 团泊湖旅游风景区位于天津西南部的静海县内，有水面近60平方公里，芦苇丛生，鱼类繁多，环境幽雅，有近60多种珍禽候鸟在此栖息，游船汽艇于碧水间竟渡。在烟波浩涉中的湖心岛上，有大型游乐宫，并可提供餐饮、住宿、会议等服务。  
__label__G_旅游景点	 吕祖堂位于红桥区如意庵大街何家胡同18号，是清代供奉吕洞宾的道观。清光绪二十六年(公元1900年)义和团运动兴起，著名的义和团首领曹福田在这里设总坛口，成为当时义和团活动的中心，1985年修复后建立"天津义和团纪念馆"。 
__label__G_旅游景点	 九龙山国家森林公园坐落在蓟县城东20公里处，林地面积7000亩，森林覆盖率为90%以上。该公园拥有梳苏、核桃楸等珍稀植物300多种，野生动物40多种。区内山峦起伏，雄伟壮观；植被繁茂，林海茫茫；山泉喷涌，生机盎然，是一处难得的天然气仓和绿色宝库。 
__label__G_旅游景点	 海滨旅游度假区位于塘沽区高沙岭，占地22平方公里，是一处集休闲度假、温泉康复、海上娱乐于一体的旅游度假胜地。度假区建有人工海水浴尝水上游乐尝多功能温泉游乐宫、儿童嬉水园、卡丁车赛场等游乐设施，还拥有水上客房、沙滩别墅、星级酒店、海鲜餐厅、银海商城等服务设施，并开发有金秋海上垂钓、赶海拾贝、渔家乐、民俗风情表演等应时节庆活动。 
__label__G_旅游景点	 九山顶风景区坐落在蓟县下营镇常州。区内主峰九山顶为天津第一高峰，海拔1078.5米，清顺治皇帝曾亲赐名为"九山顶"并御封为清东陵太祖山。景区正处在国家级标准地层剖面北端，中上元古界国家自然保护区的界碑就竖在区内。这里是人们回归大自然的理想场所，是寻奇探幽的野趣乐园，也是进行地质专业考察的最佳场所。 
__label__G_旅游景点	 东丽湖旅游度假区位于东丽区山岭子，湖面8平方公里，有银鱼、甲鱼、河蟹、湖虾等水产品，开发了水上飞人、游船、摩托艇、碰碰船、沙滩浴尝水按摩、温泉泳池、水滑梯等游乐项目，还有高级宾馆、娱乐场所等服务设施。 
__label__G_旅游景点	 大悲院坐落在河北区天纬路，是天津著名的佛教古刹，为全国重点佛教寺院，有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、地藏殿、玄藏法师纪念堂、弘一法师纪念堂、讲经堂及文物殿、方丈殿等。 
__label__G_旅游景点	 西开教堂位于和平区独山路，建于1916年，为法国天主教所建。建筑面积1585平方米，高45米，平面呈长十字形，法国罗曼式建筑。西开教堂现为天津天主教会的中心。 
__label__G_旅游景点	 文庙始建于明代正统元年(公元1464年)，是奉祀中国古代思想家、教育家孔子的地方，位于南开区东门内大街，为市内保存最完整、规模最大的古建筑群。 
__label__G_旅游景点	 清真大寺位于红桥区西北角小伙巷大寺前8号，建筑面积2200平方米，始建于清代顺治元年(公元1644年)，为宫殿式伊斯兰教建筑群，由壁照、门厅、礼拜殿、阿訇讲堂四组厅堂组成。寺内装饰典雅精巧，是中国保存古代匾额最多的清真寺。 
__label__G_旅游景点	 李叔同(1880-1942)是我国著名的近代新文化运动先驱，也是享誉国际的南山律宗佛教高僧。其故居在河北区粮店后街60号院内，1990年在河北区宙纬路建起了李叔同书法碑林。 
__label__G_旅游景点	 望海楼在河北区狮子林桥旁，原名"圣母得胜堂"，清同治八年(公元1869年)由法国天主教会所建，1988年被列为全国重点文物保护单位。 
__label__G_旅游景点	 独乐寺坐落在蓟县县城，为重点文物保护单位，始建于辽代，是千年古刹。其主体建筑观音阁是现存最古老的木结构高层阁楼，寺内高达16米的观音像是中国现存最大的泥塑像。观音头顶上塑出10个小观音头像，所以又称"十一面观音"。 
__label__G_旅游景点	 修学旅游--天津是中国修学旅游的重要基地之一。天津有许多所学校与日本及其他国家的学校建立了长久、稳定的友好交流关系，每年都接待上万名来自国外的修学旅行者。修学旅行团在天津可深入家庭、学校进行同龄人的交流；访问工厂、农村，游览市容，参观旅游景区，体验"做一日天津人"的乐趣。 
__label__G_旅游景点	 国际游船旅游--天津是中国北方重要的对外贸易和旅游口岸。每年都有数十艘来自日本和欧美的大型豪华游船来访。游客下船后可在津、京两地参观、游览、交流。此外，天津还开通了至日本神户市的"燕京号"和至韩国仁川市的"天仁号"两条豪华定期客货班轮，为天津的海上旅游提供了方便的条件。 
__label__G_旅游景点	 南市食品街坐落在市中心繁华区南市，是一座民族古典宫城式建筑组群。街内有百余家酒楼、餐馆、风味小吃店，特色食品店，汇集了全国各地著名风味佳肴。 
__label__G_旅游景点	 黄崖关长城坐落在蓟县北端，始建于北齐，明代大修。3025米的城体建在陡峭的山脊上，其战台敌楼、边城掩体、水关烟墩、古寨营盘、八卦关城等各项防御设施完备，并建有百将百家碑林、名联堂、长城博物馆、水上游乐场等。新开辟的王帽顶景区有306级石阶天梯与古长城联为一体，景色绝佳。 
__label__G_旅游景点	 天塔即天津广播电视塔，矗立于市区南部的湖水中。塔高415.2米，塔身顶部为飞碟状塔楼，内设借助望远镜可望方圆百里的了望厅及可容纳200余人饮食娱乐的旋转餐厅。 
__label__G_旅游景点	 石趣园位于蓟县盘山脚下，园内有京东最大的佛、法、僧三宝俱全的万佛寺；有雕刻在石坝上被载入吉尼斯纪录的3024平方米的八十七神仙卷巨幅岩画；有鬼斧神工、奇异成趣的众多怪石；有充满浓郁乡土气息的于庆成泥塑馆。 
__label__G_旅游景点	 周恩来邓颖超纪念馆位于水上公园北侧，占地6公顷，建筑面积7150平方米，包括有序厅、生平厅、情怀厅、影视厅、多功能厅、贵宾厅、研究中心、文物库及周恩来生前乘坐过的专机等。 
__label__G_旅游景点	 大沽口炮台位于海河与渤海交汇处。大沽海口是"津门之屏"，明代开始设防，清代修炮台逐渐形成以"威、镇、海、门、高"为主体的完整防御体系，现仅存炮台遗址三座。大沽口炮台是中华民族抗击侵略、不畏强暴的历史见证。 
__label__G_旅游景点	  阿斯塔那古墓--这座庞大的古墓群，被称作地下历史博物馆。 从50年代至今，这里先后进行过14次考古发掘，共清理墓葬456座，出土各种珍贵文物达万余件。1985年列为国家重点文物保护单位。  阿斯塔那古墓位于吐鲁番市东南约40公里的阿斯塔那和哈拉和卓附近，南邻高昌故城，平均海拔高为-25米，面积约10平方公里。 阿斯塔那古墓群是当年高昌故城居民寻求死后安乐的幽静之地，在方圆10多公里的戈壁沙丘之中，堆积着密密麻麻的古冢。既有达官贵族、威武将军，也有平民百姓、下层兵士。因而又被当今学者称为“高昌的历史活档案，是吐鲁番地区的地下博物馆”。阿斯塔那古墓群于1988年被国务院列为全国重点文物保护单位。 阿斯塔那古墓群的墓葬形制是以一个家族的习俗来营造自己的墓地。在墓区处处可见井然有序、界线分明的一个个莹院。鼓区内是一个父系大家族的墓园，按照祖、父、子、孙辈份大小，依次进行排列，非常正规。墓葬皆为土洞墓，墓室中大多是居住在当地汉族人，少数为兄弟民族，此处以姓氏为家族的墓葬结构，同河西走廊以至中原墓葬有许多相似之处。 
__label__G_旅游景点	  神泉，位于吐鲁番市二堡乡境内，西距吐鲁番市约28公里，有柏油路面通至附近。海拔100米。 神泉位于火焰山南麓冲沟中，泉水出露于白垩经地层中，呈溢出形式。外溢缓慢，日涌量约0。51立方米，夏季水量略增。水温全年变化不大，约15度，水质外观无色透明，无噢，味苦咸，总矿化度达85.9克/升。 泉水缓慢顺沟流淌，形成宽约2米，深11。5米的浅沟，沟底出现大量从泉水中析出的白色盐类矿物，形成一条弯弯曲曲的白色条带，泉眼以北是被流水切割很深白垩地层，由灰绿色和褐红色相间的泥岩构成，其状近于直立，形成深达10余米的深切沟谷，沟深且狭，崎岖难辨，仿佛进入迷宫。顺沟而上可达火焰山脊，山体通红，寸草难萌。 由于此泉位置出人所料，备受当地民众膜拜，相传取水洗头可除去头屑，用水洗身可治皮肤疾患，饮用可促生男婴，因此专程来此取水的游人络绎不绝。 
__label__G_旅游景点	   推荐线路  一日游： 吐鲁番市-坎儿井-沙疗所-交河故城-中午用餐后回宾馆休息一小时-博物馆-葡萄沟-沙漠植物园-苏公塔。 二日游： D1：同上。 D2：吐鲁番市-火焰山-柏孜克里千佛洞-阿斯塔那哈拉和卓古墓群-高昌故城-中千在艾丁湖渔场品鱼-艾丁湖 三日游： D1：同上。 D2：同上。 D3：吐鲁番市-吐峪沟-鲁克沁镇-中千在鄯善县用餐-沙山-沿312国道通航程，途中浏览七康湖石窟、佛寺及古住遗址，烽燧-吐鲁番。 
__label__G_旅游景点	#7  阿拉沟石头烽燧：位于托克逊县阿拉沟口，西距县城约45公里。烽火台用石头建筑，背倚危崖，面向涧口。年代为唐代。 博斯坦清真寺：位于托克逊县博斯坦乡境内，有公路可达。博斯坦清真寺历史悠久，初建于1724年。该建筑民族特色浓郁，全寺分内殿、外殿、宣经厅、厢房、宣礼塔、大院等几部分，逢古尔邦节、肉孜节时，礼拜的穆斯林多达5000余人。 七泉湖萨依烽燧：属唐代护路烽燧，位于火焰山北麓一条干涸河道两侧，有小路通遗址旁。七泉湖萨依烽燧为古代穿越火焰山通道上的重要遗址，现外表呈梯形，分上下两层，每层又分左右两室，在台阶可登上层了望周围景观。 大墩烽燧：属唐代护路烽燧，位于吐鲁番--托克逊公路旁，东北距吐鲁番市22公里。其北部为阔图坦尔古城，周围为盐碱化草甸。残高约7米，长宽各约10米，中间夹杂红柳枝。 车师古道：跨越天山南北，是一条有两千多年历史的古道，西域早期重要的交通干线，也是我国气候垂直带和植被垂直带最有代表性的一条路线。全长200公里，敦煌藏经洞中发现的《西州图经》残卷对其路线有叙述。途中需骑马兼徒步翻越天山，沿途有古代堡垒遗址、烽燧、石人、墓冢等人文景观，也有石门、天桥、瀑布、温泉等自然景观，还有机会遭遇雪豹、雪鸡、雪莲等奇花异兽。车师古道深藏在高山峻岭之间，保持了原始、感想的风貌。 盘吉尔石林：位于托克逊盘吉尔塔克山脊与山坡，东南距托克逊县城55公里，有公路可通至附近。是由溶蚀和风蚀作用形成的奇特的峰林地貌。山岩或似羚羊翘首、天马行空，或似猛兽鬼怪，面目狰狞，或似云朵变幻，壮观有趣。岩石多为石炭纪火山岩和角砾凝灰岩，颜色以青灰色、褐红色多见。 
__label__G_旅游景点	  拉木柏公相故城遗址：位于吐鲁番市胜金乡，由柏孜克里克千佛洞继续东行3公里可达。 雅尔湖古墓群：位于交河故城沟西台地上，与交河城一沟之隔。整个墓区为一狭长台地，墓葬群面积较大，达10万平方米。仅于50年代发掘过3座墓葬，发现陪葬文物500余件。主要有陶器、压花金片饰物、铜花瓣饰物、晶石红串珠、开元通宝、波斯银币等，确定墓葬年代为曲氏高昌至唐代。其余未再作科学发掘。 台藏塔：位于吐鲁番市以东约40公里，南距高昌故城约1公里。为高昌王国时期的佛教建筑。塔高20米，塔东面与北面均有佛教洞龛。西面塔壁中有洞，贯穿墙壁，作用不明，南壁已毁。由于距高昌故城较近，又是高昌王国佛教建筑，充分反映了高昌时期佛教的兴盛。 胜金口千佛洞：位于吐鲁番市以东40公里的胜金口。千佛洞属高昌故城系列的佛教建筑之一，始于唐代，建筑规模庞大，到20世纪初时，仍有12座寺院。经斯坦因等劫掠后，损坏严重。现残存洞窟10个，发现有回鹘文壁画及回鹘文题记，山下附属建筑中还出土有婆罗迷文、回鹘文、梵文佛经及佛像。因发现有罕见的摩尼教壁画而具有异常价值。 雅尔湖千佛洞：位于交河故城西南河谷南岸，依崖凿窟，窟区东西长40米，现存洞窟7个。窟前有宽约5米的长形平台，平台下距河谷谷底约20米深。洞窟内壁画内容为比丘供养人、说法图、回鹘人供养像等，还有部分汉文、突厥文题记。关于雅尔湖石窟的年代问题，众说纷纾 伯什哈千佛洞：位于吐鲁番市胜金乡，柏孜克里克千佛洞西约5公里，背靠火焰山，有小路可达。伯什哈千佛洞是木头沟一系列千佛洞之一，西边洞窟旁还建有寺院遗址。从残存的六个洞窟看，洞窟券顶式长方形。窟前筑有平台寺庙，其中四个窟中残存壁画，风格与柏孜克里克石窟相似，有高昌回鹘时期的遗风。 克尔涧岩画：史前岩画是人类最古老的艺术珍品。克尔涧岩画位于托克逊县库加依沟出山口不远，距托克逊县约42公里。岩画散布于库加依沟两岸，约两公里长。画面内容一类主要是羚羊、盘羊、鹿、狗、骆驼等近50种动物及人，一类是密集、分布于岩边的水系图，刻划了40个大小泉眼、水渠、天然水洼。有人认为该水系图是新疆坎儿井的雏形，经专家鉴定，这种石刻水系图是世界首次发现。从克尔涧岩画所在地俯瞰，山下河流两边泉眼密布，形成涓涓泉水。 
__label__G_旅游景点	  柏孜克里克千佛洞--吐鲁番的石窟寺群多达十余处，合称高昌石窟，和新疆的龟兹石窟，以敦煌、云岗龙门石窟为代表的中原石窟，以及印度最大的石窟遗址阿旃陀石窟齐名，高昌石窟是世界佛教石窟艺术的四支代表之一。 柏孜克里石窟是高昌石窟中现存洞窟最多、壁画内容最丰富的石窟。它曾经是高昌回鹘王国的王家寺院。1982年被列为国家重点文物保护单位。  历史沿革 柏孜克里克石窟位于新疆维吾尔自治区吐鲁番市区东北约 40公里的火焰山峡谷木头沟河西岸。 “柏孜克里克”在维吾尔语中有“山腰”之意。窟群散布在河谷西岸约一公里范围内的断崖上，分三层修建，现存洞窟83个，其中有壁画的40多个，保存壁画总面积1200平方米。 1982年被列为全国重点文物保护单位。 石窟时代  柏孜克里克石窟群始凿于麴氏高昌国〔499－640年〕时期。其中18、29、48号洞窟属于这一时期。18号洞窟为中心柱式大型洞窟，是该窟群现存能看清壁画内内容最早的一洞窟，前室及甬道和隧道下部在回鹘高昌前期重新修绘，仅隧道上部和顶部完整地保存了早期壁画内容，即绘斗四式平基图案，侧壁绘着圆领通肩式袈裟的千佛，两手在腹前相握的手势有别，顶部和侧壁交界以写实的手法，仿木结构绘出檩、枋等形象逼真。 在历经了麴氏高昌王国的发展之后，柏致克里克在唐西州时期名叫“宁戎寺”，是新疆地区重要的佛寺中心，久负胜名。北庭大都护杨袭古曾重修寺院，从这一事实说明，柏孜克里克石窟在当时已发展成为西庭地区的一处佛教圣地。属于这时期的洞窟有16、17、25、27、31、42、69号窟。以上洞窟其中有相当一部分是十一世纪以后重新修绘的，这一时期壁画题材主要是发源于中原地区的大型经变画。盛唐的新画风进入了高昌石窟，将用线造型的艺术技巧推向高峰，画面线条简洁流畅，刚劲有力，寥寥数笔，形神兼备。 回鹘高昌国时期，宁戎寺成为王家寺院，历代高昌王大都在此建有洞窟。柏孜克里克石窟以回鹘高昌时期的遗存最为丰富，属于这一时期比较典型的洞窟有14、20、31、33、39、 41、82等窟。壁画题材比以前更丰富，有诸佛，千资百态的各种菩萨像、大型经变画、说法图、千佛洞、供养菩萨行列，天龙八部、四大天王像、供养人和供养比丘像及各种装饰图案，并出现了反映释尊前生无数世诚心供佛，终于自身成佛的本生因缘故事，塑绘结合的“鹿野苑初转法轮”以及密都诸题材。 洞窟形制 柏致克里克千佛洞的洞窟形制，主要有中。灯柱式、长方形纵券顶式、方形穹庐项中堂带回廊式三种类型，其余大抵是由此派生或演变出来的。大型洞窟主要开凿修建于麴氏高昌和回鹘高昌强盛时期，可见窟形的大小与施主的身份、财力等有关外，还在一定程度上带有时代的烙樱 建筑工艺主要有在崖壁内凿出、在崖壁内凿出后加厚土坯、完全使用土坯在崖前券砌三种形式。早期洞窟都是在崖壁内凿出的，后来只用于小型洞窟。这是由于人们在实践中发现开凿出来的大型洞容易坍塌，故随之产生于使用土坯券砌加固的工艺，有的是整洞券砌，也有利用生坯券砌等形式的局部券砌。完全使用土坯在崖前券砌最早出现于唐西州或稍晚时期，流行于回骼高昌时期。遗址中出土过斗拱等许多木结构建筑物构件，经碳14测定距今约一千五百年，表明中原地区的木结构建筑工艺与当地传统的土建工艺在唐初的吐鲁番盆地融合为一种新建筑工艺而长期普遍使用，同时表明相致克里克千佛洞窟在当时应有着华丽的木结构建筑物。 根据洞窟形制，其用途可分为（l）供人瞻仰的礼拜窟，这种窟所占柏孜克里克洞窟比例很大。(2)供出家增人静坐修行的禅窟。例如10号窟主室是一个在崖壁内凿出的大型长方形券顶窟，窟内一周凿出有八个小禅室，专供出家僧人修行坐禅。(3)供僧侣生活起居的住所称为增房，这种洞窟多有卧塌和烧火的壁炉和烟道等痕迹。(4)为纪念高僧建造的纪念窟。例如82、83号窟是十至十一世纪间为纪念著名高僧而建造的纪念窟，包括前、后二室；前室绘制壁画，后室存放着经火烧后的高僧残余骨烬。佛教称之为‘舍利”。 
__label__G_旅游景点	  达板城 在乌鲁木齐到吐鲁番的路上，这座名闻遐迩的小城。它的名气，不是来自优美的自然风光，也不是来自醉人的民族风情；它没有惊人的古迹，也没有特别的故事。它的出名，只是因为一段优美的旋律和一段质朴诙谐的歌词。它就是歌曲《达坂城的姑娘》中唱的达坂城。 达坂城离乌鲁木齐80多公里，距吐鲁番100公里，312国道在城中穿过。这原是一个平凡不起眼的小城，只有风沙是这里的常客。但自从“西部歌王”王洛宾的《达坂城的姑娘》唱遍大江南北以后，这里也成了旅游者向往的地方。 人们经过达坂城，无论停留与否，总要唱起这首脍炙人口的歌： 达坂城的石路硬又平啊西瓜呀大又甜哪 那里来的姑娘辫子长哟能不能够到地上 假如你要嫁人不要嫁给别人哪 一定要你嫁给我 带着百万钱财领着你的妹妹 跟着我马车来 达坂城的石路硬又平啊西瓜呀大又甜哪 那里来的姑娘辫子长哟能不能够到地上 假如你要嫁人不要嫁给别人哪 一定要你嫁给我 带着百万钱财领着你的妹妹 跟着我马车来 达坂城的石路硬又平啊西瓜呀大又甜哪 那里来的姑娘辫子长哟能不能够到地上 
__label__G_旅游景点	 1、胜金口石窟及佛寺：位于吐鲁番市以东40公里的胜金口，312国道在此通过。洞内发现有回鹘时期的壁画及回鹘文题记。20世纪初，山下附属建筑的寺院还保存有十二座，现仅存两座。遗址内出土有婆罗迷文、回骼文、梵文和汉文佛经以及佛像。胜金口佛寺是带防御工事的佛寺。 胜金口石窟于1957年被列为首批自治区级重点文物保护单位。 2、百什哈尔石窟：位于柏孜克里克石窟东北约2公里，沿柏孜克里克旅游公路继续前行可达。石窟壁画保存较好，具有高昌回鹘时期的遗风。旁边有寺院遗址。 百什哈尔石窟1999年被列为自治区级重点文物保护单位。 3、乌江不拉克克城：位于柏孜克里克石窟东北约3.5公里，沿百什哈尔石窟继续前行可达。古城座落在火焰山木头沟的东侧高地上，东、北两面为陡峭的山壁，依山傍水、地势险要。古城附近是庞大的穆斯林墓地。从古城下水头沟，有一维吾尔族村庄。 
__label__G_旅游景点	 坎儿井 吐鲁番有着著名的与长城、运河并列为三大工程之一的坎儿井。坎儿井引出了地下河水，使沙漠变成绿洲。吐鲁番被辟为旅游区后，修建了形式典雅、古朴、富有伊斯兰建筑艺术风格的园林式宾馆等各种文化游览服务设施，接待海内外游客，向五大洲游人展显出她迷人的容颜。 坎儿井群 素称“火洲”、“风库”，气候极其干燥的吐鲁番，很久以来就出现大片的绿洲。这奥秘之一，就是在吐鲁番盆地上分布着四通八达，犹如人体血脉似的坎儿井群和潜流网络。 地下运河 坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程，古称“井渠”。新疆的坎儿井主要分布在吐鲁番盆地、哈密和禾垒地区，尤以吐鲁番地区最多，计有千余条，如果连接起来，长达5000公里，所以有人称之为“地下运河”。“坎儿”即井穴，是当地人民吸收内地“井渠法”创造的，它是把盆地丰富的地下潜流水，通过人工开凿的地下渠道，引上地灌溉、使用。坎儿井由立井、暗渠、明渠三个部分组成，在盆地边缘由高向低打若干口立井，再将立井逐次从地下挖通边境成串，水便从地下引出地表。 智慧丰碑 坎儿井是劳动人民为了提高自身的生存能力，根据本地气候、水文特点等生态条件，创造出来的一种地下水道工程。新疆大约有坎儿井1600多条，分布在吐鲁番盆地、哈密盆地、南疆的皮山、库车和北疆的奇台、阜康等地，其中以吐鲁番盆地最多最集中，达1200多条，总长超过5000公里。参观过坎儿井的人，无不为它设计构思的巧妙，工程的艰巨而赞叹。它是我国各族人民智慧的结晶、勤劳的丰碑！倘若到吐鲁番游泳，在乘坐的汽车临近吐鲁番县城时，在那郁郁葱葱的绿洲外围戈壁滩上，可以看见顺着高坡而下的一堆一堆的圆土包，形如小火山锥，坐落有序地伸向绿洲。这些就是坎儿井的竖井口。假如从高空俯视，这些土堆宛如珍珠串结的项链，半点着吐鲁番这个古老而又焕发着青春活力的地方。 自然地理 坎儿井之所以能在吐鲁番大量修建，是与这里的地理条件分不开的。吐鲁番盆地北部的博格达山和西部的克拉乌成山，每当夏季来临，就有大量的融雪和雨水流向盆地，当水流出山口后，很快渗入戈壁地下变为潜流。积聚日久，使戈壁下面含水层加厚，水储量大，为坎儿井提供了丰富的水源。吐鲁番大漠底下深处，砂砾石由粘土或钙质胶结，质地坚实，因此坎儿井挖好后不易坍塌。吐鲁番干旱酷热，水分蒸发量大，风季时尘沙漫天，往往风过沙停，水渠常被黄沙淹没；而坎儿井是由地下暗渠输水，不受季节、风沙影响，水分蒸发量小，流量稳定，可以常年自流灌溉。所以，坎儿井非常适合当地的自然条件。 灌溉系统 坎儿井是一种结构巧妙的特殊灌溉系统。它由竖井、暗渠、明渠和涝坝（一种小型蓄水池）四部分组成。竖井的深度和井与井之间的距离，一般都是愈向上游竖井愈深，间距愈长，约有30至70米，愈往下游竖进愈浅，间距也愈短，约有10米到20米。竖井是为了通风和挖掘、修理坎儿井时提土之用的。暗渠的出水口和地面的明渠联接，可以把几十米深处的地下水引到地面上来。 坎儿井史 坎儿井的历史源远流长。汉代在今陕西关中就有挖掘地下窖井技术的创造，称“井渠法”。汉通西域后，塞外乏水且沙土较松易崩，就将“井渠法”取水方法传授给了当地人民，后经各族人民的辛勤劳作，逐渐趋于完善，发展为适合新疆条件的坎儿井。吐鲁番现存的坎儿井多为清代以来陆续兴建的。据史料记载，由于清政府的倡导和屯垦措施的采用，坎儿井曾得到大量发展。清末因坚决禁烟而遭贬并充军新疆的爱国大臣林则徐在吐鲁番时，对坎儿井大为赞赏。1845年（清道光二十五年）正月，林则徐赴天山以南履勘垦地，途经吐鲁番县城，在当天日记中写道：“见沿途多土坑，询其名，曰‘卡井’能引水横流者，由南而弱，渐引渐高，水从土中穿穴而行，诚不可思议之事１坎儿井的清泉浇灌滋润吐鲁番的大地，使火洲戈壁变成绿洲良田，生产出驰名中外的葡萄、瓜果和粮食、棉花、油料等。 现在，尽管吐鲁番已新修了大渠、水库，但是，坎儿井在现代化建设中仍发挥着生命之泉的特殊作用。 百年老井 吐鲁番现有坎儿井，多是清代以后陆续建造和维修的，老井有百岁高龄。1845年，林则徐勘察吐鲁番水利时，曾在日记中惊叹这一奇特工程为“诚不可思议之事”。 
__label__G_旅游景点	  艾丁湖 吐鲁番盆地北有博格达山，西有喀拉乌成山，南有觉洛塔格山，东南有库姆塔格山、盆地总面积为50147平方公里，占吐鲁番地区总面积的80％以上，其中低于海平面的面积为4050平方公里，是全国海拔最低的盆地。艾丁湖，就在盆地腹心偏南的地方。 艾了湖，位于觉洛塔格山北麓，古代文人墨客叫它觉洛浣。而想象力丰富的维吾尔族人民，则叫它艾丁库勒，意为月光湖、月亮湖。因为它的形状酷似月亮,故名。艾丁湖是中国最低的地方，海拔-155米，是仅次于约旦死海〔-391米〕的世界第二低地。 艾丁湖是一个内陆咸水湖，属第四纪承继性湖泊，形成于2.49亿年前的晚更新世晚期，是喜马拉雅山造山运动的产物，与青海柴达木盆地察尔干盐湖年龄相仿。现湖以外湖盆区均出露沙质粘土和盐壳，坚硬无比，盐壳下1米为卤水层。艾丁湖早已成为盐湖，湖泊矿化度极高，主要矿物为石盐、硭硝、无水硭硝，次要矿物有石膏、钙硭硝等，其蕴藏的盐和硭硝，储量在3亿吨以上，是不可多得的化学工业原料基地。 艾丁湖水，主要来自西部喀拉乌成山42条现代冰川水汇流形成的阿拉沟河和北部博格达山南坡183条现代冰川水汇流形成的白杨沟河、大河沿沟河、塔尔朗沟河等7条河流，以及盆地北缘涌出的天山雪水潜流。亿万年前，艾丁湖曾是个近5万平方公里的内陆海，碧波鳞鳞，湖光山色，美丽诱人。斗转星移，沧海桑田，面积骤减，湖盆四周已变成寸草不生的盐清沼泽地。 艾丁湖湖区气候极端干旱，湖区景观极度荒凉，地表盐壳发育独特，构成了一幅未开垦的壮观的原始画面，从而对旅游者具有特殊的吸引力。 
__label__G_旅游景点	  葡萄沟 新疆有一首歌谣“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨人人夸，叶城的石榴顶呱呱。”来到吐鲁番，不到葡萄沟品尝葡萄的甜美和清凉，便不能领会吐鲁番火辣辣之外的那份清凉惬意。 避暑胜地 葡萄沟，位于吐鲁番县城东北角，是火焰山西侧的一个峡谷。车进峡谷，只见两山夹峙，中间是草木芳菲的沟壑，宛如一道绿色的画廊。吐鲁番人在谷底筑了鹅卵石和水泥板砌成的河渠，长流不息的河水恰似一道银练从沟底奔腾而下，翻卷着雪白的浪花纵贯二三十里，浇灌着整个葡萄沟。沿着河水向峡谷深处延伸的那层层叠叠的葡萄田，像一匹匹的翠绿的绸缎，依山势直挂在柏油路两旁的山坡上，其间桑榆桃柳，错落有致；村舍农家周围清流萦回。万绿丛中，但见衣裙鲜艳的维吾尔少女，三五成群，手挽筐篮，活跃在葡萄园里，使葡萄沟更显得斑斓多彩。她们的阵阵笑语欢歌，伴随着潺潺水声，嘤嘤鸟鸣，好像一支美妙的田园交响曲，令人陶醉留连。尽管此时火焰山下热气蒸腾，炽风扑面，天上烘烤，地上烙脚，而葡萄沟里却清风习习，凉爽宜人，真是风光迷人的的避暑胜地。 葡萄王国 葡萄沟约七八公里长，这里是一个名符其实的“葡萄王国”。别说那田地里连绵不绝的葡萄园，就连宅前屋后、渠旁路边都栽满了葡萄，在几乎不漏天光的葡萄架下，挂满了串串玛瑙般的葡萄。这里的葡萄品种繁多，有马奶子、红葡萄、黑葡萄、无核白、比夹干、琐琐等。有的色如翡翠，有的艳如玛瑙；有的小似珍珠，有的大似橄榄；有的皮薄汁多味甘美，有的肉脆汁浓味酸甜。其中的名贵者，莫过于无核白葡萄，简称为“无核白”，因其无核白如玉，晶莹透明而得名，葡萄粒孝汁多、味甜。含糖量高达22%--24%，在国际葡萄市场被誉为“绿珍珠”。 荫房风光 在葡萄沟较高的坡地上建有一种非常特殊的房屋，它的四壁都是用土坯叠砌，但在墙上密密匝匝布满气孔。较大的房屋约有两层楼高，远望像个古城堡惹人瞩目；置身跟前，又觉得它像养“蝈蝈”的方形巨笼，十分别致、奇特，这就是晾葡萄干的房子。这种房子，当地维吾尔人称作“群结”，汉语叫作“荫房”。荫房为葡萄沟旖旎诱人的风光增添了奇异的色彩。荫房里，屋顶上每隔半米左右架着一根碗口粗的“檩子”。每根“檩子”上，每隔半米吊着一个插着许多有筷子来长、指头粗细的木杈，这就是挂葡萄用的木钩。到了葡萄成熟的季节，人们把新鲜葡萄一筐筐地运来，自上而下往木杈上挂上一串串葡萄，在整个荫房挂满之后，将门关死，凭着从气孔吹进来的吐鲁番盆地地特有的热山烘烤，40天左右，鲜葡萄就变成了葡萄干。这种天然晾制的葡萄干，颜色呈黄绿半透明状，干韧绵软，蜜甜鲜香。 
__label__G_旅游景点	 无锡风景名胜  灵山胜境 锡惠公园 三国城   鼋头渚 梅园 唐城  龙头渚 蠡园 欧洲城  吟苑 南禅寺 水浒城          无锡影视、文化景点  清名桥 鹅鼻嘴公园 宜兴三洞  吴文化公园 东林书院 黄埠墩  
__label__G_旅游景点	 无锡--江南名城，人杰地灵，风景旖旎，是全国十大旅游城市之一。当您来无锡休闲度假时，下榻位于太湖之滨，东靠欧洲城，与鹿鼎山隔湖相望的花园别墅式的丽湖花园度假，您一定会被她的优美环境，完善的设施和优质服务所吸引，定会为您的休闲、度假留下美好的回忆。      无锡市丽湖花园是按四星级标准兴建的集餐饮、客房、娱乐、购物、商务、旅游于一体的综合性多功能涉外酒店。      丽湖花园度假村位于无锡市环湖路18号，南邻风景秀丽的鼋头渚风景区。离无锡市中心仅五公里。度假村设施齐全，装饰典雅，设备先进，服务完善。占地80公顷，环境幽雅，景色迷人。度假村由迎宾楼、综合楼、28幢客房别墅楼和金字塔休闲中心组成。拥有各类房间 116间；设中、西餐厅，由名厨主理潮粤、淮扬、川民族风味等菜肴，夜总会、迪吧、网吧、桑拿、咖啡厅、酒店、茶吧保龄球、壁球、网球、乒乓球、桌球、健身房、迷你影院、游戏机房、棋牌室、美容美发理疗中心等各类娱乐设施一应俱全。酒店还提供凤凰卫视、CNN、ABN、NHK 等多套卫星电视节目。丽湖花园度假村是您理想的休闲、度假场所。  灵山风景区   灵山胜境座落于山青水秀，风物宜人的无锡马山太湖国家旅游度假区，距无锡市区17公里，规模庞大，气势恢宏。目前，胜境的主要景点有：神州之最[灵山大佛]、[千年古刹祥符禅寺]、[华夏第一壁--灵山大照壁]、[江南第一钟--祥符禅寺]、[神州第一鼎——万年宝鼎]、[天下第一掌]、[万佛殿]、古井莲池、银杏梅椿、一万平方米佛教文化博览中心等。  宏伟庄严的灵山大佛座落于太湖之滨，左挽青龙（山），右牵白虎（山），背靠小灵山，北踏青峰，尽揽山形之美；南面太湖，一挹水色之秀；流云拂面，包融天光地宝；横空出世，更显胜境之灵。大佛高88米，全部采用锡青铜材料铸造，总用铜量达700余吨，是目前世界上最高大的露天青铜佛像。灵山大佛于一九九四年十月二十日奠基，历时三年，终于国运昌盛之一九九七年十一月十五日建成开光。灵山大佛开光是中年佛教千余年来最大的一件盛事，海内外高僧大德会聚灵山，八万信众参加了这一庄严的盛典，规模空前，举世瞩目。自此，神州大地形成东方灵山大佛、北方云岗大佛、中原龙门大佛、西方乐山大佛、南方天坛大佛“五方五佛”并立鼎峙而相呼应的格局，具有殊胜的意义。  千年古刹祥符禅寺始建于唐贞观年间，玄奘法师大弟子窥基于此开法，有“山连鹫岭，法继慈恩”之誉。祥符寺自李唐肇基，大宋升院，至清康熙帝敕赐“水月禅心”匾額，曾达相当规模，惜于本世纪三十年代毁于战火。近年来，古刹得以重建，并由高僧主持，香火日益兴旺，成为太湖沿岸重要的佛教圣地。  现任方丈茗山大和尚为中国佛教协会副会长、江苏省佛教协会会长，在长达六十多年的佛教生涯中,定慧双修,慈悲济世,通晓经、律论三藏,有"诗僧"和"书僧"的美誉。  灵山大佛脚下一共有四个第一，即华夏第一壁、神州第一鼎、天下第一掌和江南第一钟。灵山大照壁长39．8米，高7米，平均厚度1．3米，正面为“灵山胜会”大型石刻组雕，背面为“唐僧赐禅小灵山图”，浮雕刀法细腻，人物栩栩如生，为中国石雕照壁之最。神州第一鼎高度为8．8米，总重量达12吨多，为青铜铸造。宝鼎设计构思新颖，造型精美大方，浮雕精巧细致，铸造精良圆满，祥符寺方丈茗山老法师亲自为之题写“万年宝鼎”四字。天下第一掌高度为11．7米，宽5．5米，仅手指直径就粗达1米。佛掌为大佛右手的复制件，手的印相为“施无畏颖，代表祛除痛苦，令众生无畏无惧。江南第一钟悬挂在祥符寺广场左侧钟楼内，与鼓楼相对。祥符禅钟重达12．8吨，总高度为3．5米，重锤之下，声闻数里，凫凫余音可绵延3分钟之久，每年的新年听钟和灵山夜景吸引着数以万计的游人。  灵山胜境内的古井莲池、银杏梅椿为重要的历史文化遗存，是祥符寺干年风雨的见证。这些历史遗迹均为唐宋遗物，现在，六角井内井水清洌，古银杏仍生机勃勃，加上当地民间口碑中世代相传的优美传说，让人顿生思古之幽情。  正在建造的佛教文化博览中心，充分体现了“博览沸教文化，探求净心益智”这一主旨，大量采用高新技术，如激光全息技术、声光控制技术、图象合成技术、特技效果、缩微模型技术、真实场景模拟技术等一系列高新科技手段，展示博大精深的佛教文化，并将中国八大石窟、八大祖庭、四大名山、藏教文化等内容汇冶一炉，让您在有限的空间中做一次丰富的佛教文化之旅。  
__label__G_旅游景点	 武夷山国家重点风景名胜 武夷山风景区位于武夷山市南部，方圆70平方公里，属典型丹霞地貌，素有"碧水丹山"、"奇秀甲于东南"之誉。区内地貌奇特，风景秀丽，三三碧水萦绕，六六奇峰耸峙，构成一幅幅奇幻百出的天然画卷。武夷山以丹山取胜，秀水称奇，典型的丹霞地貌，亿万年大自然的鬼斧神工，形成了秀拔奇伟、千姿百态、幽邃迷人的三十六峰、七十二洞、九十九岩和一百零八个景点。春夏秋冬，或见山水含情，鸟语花香，流水潺潺；或见苍松翠竹，茶花盛开，令人心旷神怡；至于阴晴朝暮，风烟雨雪，山川景色，变幻莫测；瑰丽动人、澄碧清澈的九风溪，山光水色融为一体，可谓"曲曲山回转，峰峰水抱流"。大王峰、玉女峰、天游峰、隐屏峰、小桃源、水帘洞、鹰嘴岩、流香涧、一线天、虎啸岩各有其胜，"如此名山宜第几，相当曲水本无多"。更有架壑船、遇林亭窑址、摩崖刻石等众多的文化淀积令人叹为观止。 
__label__G_旅游景点	 武夷宫-大王峰景区 武夷宫--大王峰景区面积3.5平方公里，主要景点有武夷宫、大王峰、幔亭峰、三姑石、三清殿、朱熹纪念馆、万春园、宋街等。该景区有"水色山光峰浮影，古韵新章神宫净"之趣。 武夷宫前临九曲溪口，是历代帝王祭祀武夷君的地方，也是宋代全国六大名观胜地之一，辛弃疾、陆游、朱熹等都先后在此做过主管。 大王峰雄距九曲溪口，巍峨雄拔，傲视苍穹，宛如擎天巨柱，独具王者威仪。峰的四周，崖壁如削，无径可登，惟有峰南裂罅中缘梯而上可至峰顶。 
__label__G_旅游景点	  天心-大红袍景区面积为4.5平方公里，主要景点有九龙洞、大红袍茶树、天心永乐禅寺等，是佛教一大圣地。 被誉为"茶中之王"的大红袍茶树，生长于九龙窠最后一窠之岩脚下。大红袍生长的环境得天独厚，有一狭长的岩罅终年有水滴落，两边岩壁直立，日照不常，气温变化不大，使其具有独到的品质，为茶叶中的精品。 
__label__G_旅游景点	  水帘洞--碧石岩 水帘洞--碧石岩景区的主要景点有：水帘洞、鹰嘴岩、天车架、流香涧、青狮岩、莲花峰、碧石岩等，面积17平方公里。横穿山涧，如入山水长廊；置身涧下，"晴天飞雪"，一派清新。 水帘洞是武夷山最大的一座岩穴，崖顶斜覆而幽，势如飞檐，上悬两道流泉，一经山风吹动，便散成无数细小的水珠，倏东倏西，时分时合，"自古晴檐终日雨，春花秋月一帘珠"。 
__label__G_旅游景点	  武夷山国家重点自然保护区 武夷山国家自然保护区地处武夷山脉偏北段，方圆5.6万公顷，主峰黄岗山海拔高度达2158米，是我国东南大陆的最高峰，保护区内森林覆盖率达98.3%，是我国东南大陆现存面积最大、保存最为完整的中亚热带森林生态系统。保护区内有高等植物种类2466种，低等植物种类840种，脊椎动物种类475种，昆虫有31目4557种。丰富的动植物资源，使武夷山自然保护区成为绿色王国和世界生物之窗，被誉为"鸟的乐园"、"蛇的王国"、"昆虫的世界"、亚洲研究"两栖类和爬行类动物的钥匙"，是人类自然遗产不可多得的一块宝地，是开展生态旅游的最佳去处。1979年该区被国务院列为国家重点自然保护区，1987年被联合国列为世界生物圈保护区，1992年又被联合国列为全球生物多样性保护区。 
__label__G_旅游景点	  九曲溪流域面积8.5平方公里，全长9.5公里，行程约2小时。水流清澈、鱼石可数，山环水绕、水贯山行、丹山碧水、相映成趣，每一曲都有景致不同的山水画意。 九曲溪两岸，奇峰怪石林立，争奇头巧，目不暇接；九曲溪河道弯弯曲曲，浅滩接着深潭，水流湍急。游水、观山、赏洞，得天独厚，一派天然佳趣，是武夷山风景区的主要胜境，精华所在。游人乘坐竹筏，冲波击流，荡漾而下，抬头可见山景，俯首能赏水色，侧耳可听溪声，伸手能触清流。 
__label__G_旅游景点	  一线天--虎啸岩 一线天--虎啸岩景区面积17平方公里，主要景点有一线天、三髻峰、楼阁岩、凌霄峰、三才峰、虎啸岩等。游人到此皆疑入"仙家洞府"，心境为之清净明朗。 虎啸岩，拔地腾空，斜覆如檐，气势雄伟。岩的半壁有一巨洞，山风吹过，声若虎啸。登峰远眺，群峰如浪，白云千迭，充满诗情画意，为武夷溪南第一胜地，一岩而兼有群峰之胜。 一线天在灵岩，巨石突兀，横亘谷中。崖顶裂开一罅，似为巨斧劈开，从洞中仰窥石罅，仅见天光一线，是国内目前发现最长、最窄、最高之一线天。 
__label__G_旅游景点	  云窝-天游景区 云窝--天游景区面积4平方公里，主要景点有天游峰、茶洞、玉华峰、云窝、雪花泉、仙浴潭、胡麻涧、一览亭等。峰峦壁立，云雾轻绕，登峰尽揽九曲溪之胜，为武夷山景区精华。 云窝位于接笋峰西壁岩下，周围环绕着响声岩、丹炉岩等。这里巨石倚立，背岩临水，地处武夷山景区精华地带。云窝有大小洞穴十余处，每当冬春二季的早晚，从洞穴里常常冒出一缕缕淡淡的云雾，在峰石之间游荡，时而聚集一团，时而又飘散下来，舒卷自如、变幻莫测，故名云窝。 天游峰位于武夷山景区中心。登临峰顶，极目四望，千峰拥翠，排空森列，九曲环碧，潆回如带，溪山全势，一览而收。 
__label__G_旅游景点	  桃源洞-三仰峰景区 桃源洞--三仰峰景区面积为5.5平方公里，主要景点有桃源洞、鼓楼岩、开源堂、北廊岩、三层峰、三仰峰等。涧幽洞秘，颇有"到此已非尘世客，进来便是桃源人"的意境。 桃源洞又名小桃源，四面环山，恬静幽雅，翠竹丛生，桃林片片，以风光近似武陵桃源而得名。从乱石中小洞进入石门，豁然开朗，群峦环绕，田畴平旷，阡陌纵横，屋舍俨然，桃园、石池、竹林、流泉、引人入胜。 三仰峰是武夷山景区内最高峰，海拔717.7米。三仰峰皆昂首向东，高者为大仰，次者为中印，再其次为小仰故名。仰望三仰峰，宛如巨石三片，斜插碧霄，形似旌旗招展，骏马凌空，十分雄伟壮观。 
__label__G_旅游景点	 城村古汉城 城村古汉城又名"古粤城"，位于武夷山风景区南面27公里处。此城面积48万平方米，是江南保存最完整的汉代古城遗址。位于城区中央的"王殿基址"，为四合院式的中国传统建筑群，规模宏大，建筑格局与秦咸阳宫、汉未央宫类似，极富地方特色。出土文物丰富多彩，大量的空心砖、"万岁"瓦当、陶制生活器皿及铁、铜生产工具和兵器等，反映了西汉闽越人与中原文化交流融合的历史进程。 
__label__G_旅游景点	  武夷山国家旅游度假区位于武夷山风景名胜区主景区东面，与大王峰、玉女峰隔溪相望，总面积12平方公里，是国务院1992年9月批准的全国11个国家旅游度假区之一。目前区内水、电、路、讯等基础设施初具规模，吸引了大批的境内外客商在此投资兴业，区内旅游服务设施完善，是理想的旅游度假胜地。 该度假区以发展国际旅游为目标，设有综合服务区、度假别墅区、水上活动区游览娱乐区、休闲区、武夷文化园等功能小区，将为中外游客提供高质量的生态环境，高效能的基础设施，高档次、多功能的生活享受，高水平的服务与管理。 
__label__G_旅游景点	  旅游线路 生态旅游线 武夷山国家自然保护区以森林生态系统的完整性和生物资源的丰富性而闻名海内外，这时峰峦叠嶂，飞泉流瀑，繁花掩映，奇花异草，飞禽走兽，令人目不暇接。绚丽多姿的植物景观，壮观迷人的水体景观，雄伟奇特的风石景观，野趣浓郁的动物景观，变化万千的气象景观，成了武夷山生态旅游的首选线路。目前武夷山共开发了生态景观游、观鸟游、观竹海蛇园游、野外生存探险等多条生态旅游专线。生态景观游专线可观赏武夷山保护区森林植被从常绿阔叶林到针阔混交林、针叶林、矮曲林、中山草甸的垂直分布带谱，古银杏、柳杉王、铁杉树、萱草群落、山顶草甸沿途可见。  推荐路线： 一日游：上午云窝、天游；下午九曲溪。 二日游：第一天上午水帘洞、天车架、鹰嘴岩、玉柱峰、流香涧；下午游九曲、一线天。 第二天上午云窝、天游；下午隐屏峰、桃源洞。 三日游：第一天上午水帘洞、天车架、鹰嘴岩、玉柱峰、流香涧；下午一线天、虎啸岩。 第二天上午大王峰、幔亭峰、武夷宫；下午九曲。 第三天上午云窝、天游；下午隐屏峰、桃源洞。 
__label__G_旅游景点	 武夷山风景区   武夷山风景名胜区主要景区方圆70平方公里，平均海拔350米，属典型的丹霞地 貌，素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉，是首批国家级重点风景名胜区之 一，被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”。“三三秀 水清如玉,六六奇峰翠插天”，构成了奇幻百出的武夷山水之胜。“溪曲三三水，山 环六六峰”，“曲曲山回转，峰峰水抱流”；临水可观山景，登山可望水秀，乘上一 叶竹筏游览世间一绝的九曲溪，顺流而下，山沿水立，水随山转，山光水色，交相辉 映，三十六峰、九十九岩一览无余，其间更有距今约3800年前高插于悬崖峭壁之上的 船棺，令人叹为观止.....   
__label__G_旅游景点	 西安大雁塔 长安古今一浮图，神策鬼工天下殊。 自有唐僧取经典，更传佳话满后都。 巍巍大雁塔，耸立于古城西安南郊大慈恩寺内。唐代高僧玄奘法师历尽千难万险，从佛国印度取经回到长安后，唐王朝以隆重的仪式，迎请玄奘到新落成的大慈恩寺任首位上座主持。唐永徽三年(公元652年)，玄奘法师为藏经，奏请朝廷，建造了雄伟的大雁塔。这里是玄奘法师翻经说法的佛教圣地，是历代状元、进士、举人雁塔题名和文人墨客赋诗作画之处。杜甫、岑参，白居易等唐代诗人都曾登临宝塔抒发情怀，留下无数千古绝唱，更有《西游记》等神奇故事，古今传扬。 登上雄伟减观的大雁塔，凭栏远眺，西安古城尽收眼底，关中胜景，美不胜收，无限风光会使您心旷神怡，流连忘返。 大雁塔和古城西安热情欢迎您游览参观! 
__label__G_旅游景点	 始皇兵马俑馆 1974年3月，临潼县晏寨乡西杨村村民在秦始皇陵东1.5km处打井时，意外地发现了秦俑坑，并按照它们发现的时间分别定名为一、二、三号坑。秦俑坑的总面积为22780m2。一号坑兵马俑按实战军阵排列，共210件战袍武士俑。二号坑出土陶俑1000余件，车马近500多匹。三号坑仅有4马1车和568个陶俑。秦兵马俑不仅形体高大，而且制作精细，造型准确，工艺水平较高。兵马俑坑还展出了数以万计的实战兵器，它们制作精良，种类齐全，工艺超凡，秦始皇兵马俑博物馆被列为中国十大名胜之一，被联合国教产文组织宣布为世界文化遗产。 
__label__G_旅游景点	 秦铜车马 铜车马处处依照真车、真马、真人制作，只是尺寸约为真马、真人的二分之一。铜车马由3400个零部件组装而成，车长3.17m，高1.06m，马高65-67厘米，身长1.2m，车、马、人总重量是1243公斤。主体为青铜铸造成，车马的金银装饰品共计1720件，总重是7公斤。铜车马是中国时代最早，驾具最全，级别最高，制作最精的青铜器珍品，也是世界考古发现的最大的青铜器。 
__label__G_旅游景点	 秦骑兵俑 在中国，陶俑最早出现于战国时期，但那时制作的陶俑体形较小，火候低，制作粗。而秦兵马俑不仅形体高大，而且制作精细，造型准确，工艺水平较高。陶俑最低为1.78m，最高为1.97m。坑内的陶俑都手执实战武器，面向东方，表明秦皇始终不忘记消灭六国，统一天下的雄心。 
__label__G_旅游景点	 秦始皇陵 秦始皇(公元前259-210年)始赢名政，于公元前221年兼并了齐、楚、燕、韩、赵、魏六国，建立了中国历史上第一个封建帝国。秦始皇陵在他刚即位时就开始修筑，征发刑徒70余万人，历时38年。陵墓位于临潼县城以东，距西安35公里。经勘明，陵墓未曾被盗。《史记》中曾记载"以水银为百川江河大海"。随着科学技术的发展，特别是考古技术的进步，始皇陵地宫宝库必将重见天日。 
__label__G_旅游景点	 华清池 华清池位于西安城东约35公里处的骊山脚下。据载，西周曾在这里建过"骊宫"。公元747年，唐玄宗命环山筑宫，宫周建城。唐代的华清宫毁于"安史之乱"。今天的华清池是在清代重建的基础上不断整建而成的，占地85560m2。1982年，偶然发现了唐华清宫御汤建筑遗址。其中的"海棠汤"是当年唐高宗为其宠妃杨玉环专门修建的浴池，也叫贵妃池。骊山的西绣岭上，西周峰火台遗址仍依稀可辨。 
__label__G_旅游景点	 黄帝陵 黄帝陵相传是中华民族的始祖轩辕黄帝的陵园，它位于黄陵县县城北的桥山顶上。黄帝是中国原始社会末期的一位伟大的部落首领，是开创中华民族文明的祖先。他用玉作兵器，造舟车弓矢。他的妻子螺祖能养蚕，他的史官仓颉创造了文字，他的臣子大挠创造了千支历法，他的乐宫伶伦制作了乐器。黄帝还以他惩罚邪恶，首次统一中华民族的伟绩而载入史册。 
__label__G_旅游景点	 青龙寺 青龙寺位于西安城东南的铁炉庙村北高城上，距城约3公里，建于582年。青龙寺是日本佛教密宗的祖庭。九世纪初至中叶，日本曾派遣大批学问僧，请益僧到唐朝求法，著名的"入唐八家"中有6人曾在青龙寺受法，空海和尚是其中之一。空海纪念碑于1982年在青龙寺建成。 
__label__G_旅游景点	 化觉巷清真寺 化觉巷清真寺是西安六万多穆斯林过宗教生活的主要场所，也是陕西省重点文物保持单位。它不同于一般的阿拉伯伊斯兰教清真寺。寺内处处云台楼阁，雕梁画栋，从设计施工到艺术造型，既有中华民族的传统风格，又有伊斯兰教寺院的格调和特点。该寺建于742年。全寺共有4个院落，占地12000多平方米，建筑面积近4000平方米。化觉巷清真寺是西安最大的清真寺，也是中国建筑最早，保存较完整的清真寺之一。 
__label__G_旅游景点	 法门寺 法门寺位于扶风县城北10公里的法门镇，西距西安市120公里，东距宝鸡市96公里。它是我国古代安置释迦牟尼佛骨舍利的著名寺院。法门，意为修行者必入之门。法门寺始建东汉。法门寺塔，又名"真身宝塔"，因葬有释迦牟尼的手指骨一节而得名。1985年，在地宫中发现了深藏千年之久的释迦牟尼指骨舍利和大批珍贵文物。法门寺发现的佛指是目前世界仅存的佛指骨真身舍利。 
__label__G_旅游景点	 楼观台 楼观台是我国著名的道教胜地，有"天下第一福地"之称。它位于周至县东南15km处的终南山麓，距西安70km。老子在楼观台写下了千古不朽的《道德经》，共5千余字。楼观台南侨依秦岭，北临渭河，竹林茂密，古林成荫，素有"洞天福地"之称。遗留到今日的胜迹主要有说经台，炼丹炉、吕公洞、化女泉、楼观塔、老子墓以及宗圣宫、会灵观、玉华观、延生观等遗址。 
__label__G_旅游景点	 兴教寺 兴教寺是我国古代著名翻译家，旅行家玄奘法师长眠之地，位于西安城南约20公里处。唐末，兴教寺因战乱被烧毁，唯一幸存的是玄奘和他两位弟子的舍利塔。现在的兴教寺是1939年重修的。大雄宝殿内的铜佛像是明代遗物。东边的藏经楼内珍藏有历代经卷数千册。玄奘的舍利塔共5层，高33米，塔底的拱形卷洞里有玄奘法师的泥塑像。兴教寺现为全国重点文物保护单位。 
__label__G_旅游景点	 西安半坡博物馆 西安半坡博物馆是中国第一座史前遗址博物馆。博物馆所在地一半坡遗址位于西安市东郊■河东岸，是黄河流域一个典型的母系族社会聚落遗址，距今有六千多年。一九五七年西安市在考古发掘的基础上建成博物馆，一九五八年四月一日正式开放。一九六二年中华人民共和国国务院公布半坡遗址为全国重点文物保护单位。 半坡遗址于一九五三年被发现，现存面积约五万平方米，考古发掘了一万平方米，分居住区，制陶区和墓葬区。出土房屋遗迹四十六痤，圈栏二座，窖穴二百多个，陶窑遗址六座，墓葬二百五十多座以及生产工具和生活用具约万件之多。另外，还有许多彩陶艺术品，这些遗物集中地展现了黄河流域的史前文明。 半坡博物馆陈列展览面积约四千五百平方米，分出土文物陈列，遗址大厅和辅助陈列三个部分。出土文物陈列由第一展室组成，主要展出半坡遗址和姜寨出土的原始先民使用过的生产工具，生活用具和艺术品等，遗址大厅是就地发现，原貌保存的半坡先民居住区的一部分，面积约三千平方米，包括半坡先民居住过的房屋，使用过的窑穴、陶窑、墓葬等先民遗迹，辅助陈列有第三、第四两个展室。主要举办一些史前文化相关的民族学、民俗学、艺术史、古人类史方面的专题性展览。 具有原始村落风格的大门装饰，鱼池中耸立的正在汲水的半坡姑娘的石雕以及遗址大门正面郭沫若先生题写的"半坡遗址"四个遒劲隽美的大字，都为半坡博物馆的文化氛围平添了一种情趣，使人们产生一种回归自然，回归历史，回归艺术的真情实感，此情此景，常使许多观众流连忘返。 近年来，博物馆又兴建了反映原始社会生产、生产状况的半坡母系族村，它是半坡博物馆陈列的有机延伸。以积极保护遗址为前题，依据考古发掘资料，将珍贵的遗产从地下搬到地上，立体地再现人类母系氏族社会。它丰富了博物馆的内涵、弘扬华夏悠久文化历史、荟萃了黄河流域史前艺术、风俗人情、民居田园的生活。它发挥了文物的优势，集科研、考古、教学、旅游、娱乐于一体，被中外游客誉为"华夏历史第一村"。 
__label__G_旅游景点	 西安碑林博物馆 西安碑林博物馆，是在具有900多年历史的"西安碑林"基础上，利用西安孔庙古建筑群扩建而成的一座以收藏，研究和陈列历代碑石，墓志及石刻造像为主的艺术博物馆。 西安碑林始建于北宋哲宗元枯二年(公元1087年)，经金、元、明、清、民国历代的维修及增建，规模不断扩大，藏石日益增多，1961年被国务院列为全国第一批重点文物保护单位。碑林现收藏有自汉代至今的碑石，墓志近3000件，展出1089件。这里碑石如林、篆、隶、楷、行、草各体俱备，名家荟萃，精品林立，令人赞叹不已。 石刻艺术是我国古代灿烂文化中的一个重要组成部分。西安碑林博物馆石刻艺术室建于1963年，陈列着汉唐展品七十余件，分陵墓石刻和宗教石刻两部分，有著名的东汉避邪，李寿石椁，昭陵六骏等艺术精品。 西安碑林博物馆藏品浩瀚，不但具有卓越的书法和艺术价值，而且有丰富的文化内涵，所以被誉为"东方文化的宝库"、"书法艺术的渊薮"、"汉唐石刻精品的殿堂"、"世界最古的石刻书库"。 西安碑林现已成为世界文化宝库中的重要组成部分，成为弘扬祖国传统文化的重要窗口。 
__label__G_旅游景点	 陕西历史博物馆 陕西历史博物馆是国家级现代化大型博物馆。位于大雁塔西北1公里处，占地约7万m2，建筑面积5万m2，投资1.44亿元，于1991年6月开放。博物馆建筑古仆典雅，别具特色。馆内珍藏了陕西出土的文物精品11.3万件(组)，展室面积达1100m2，分史前，周、秦、汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元明清七大部分，展现出自115万年前至公元1840年的陕西历史文物。 
__label__G_旅游景点	 茂陵博物馆 茂陵博物馆建在霍去病墓前，陈列展出原置于霍去病墓前的16件大型石刻及近年来在茂陵附近出土的珍贵文物。这批西汉时期的大型石刻，是我国目前保存的古代成组大型石刻艺术中时间最早，闻名中外的杰作。 
__label__G_旅游景点	 秦 王 宫  坐落在中国西安电影制片厂的秦代宫殿，是西安电影城主体工程之一。"秦宫"是为西影与加拿大国家电影局联合摄制的巨型银幕影片(IMAX)《秦始皇》而设计建造的。其正殿东西长达130米，屋脊高达26米，建筑面积近一万平方米，如此规模宏大的秦汉高台建筑，在中国乃绝无仅有。尤其是矗立在正殿前的巨大的十二金人雕塑群，造型生动，神态各异，观者无不仰首惊叹。当你置身于秦宫广场，会不由得为它那古朴庄严，雄浑博大的风格而震憾。 建成后的西安电影城由西游记宫，电影特技宫、奇乐宫、秦汉城、唐城、明清城三大部分组成，占地将达15万平方米。它集影视拍摄基地、新的旅游群点以及商业贸易为一体。这一规模宏大、内容丰富的新景观，将为古城西安增色添彩。 地址：西安市西影路70号 电话：(029)5529239 邮编：710054 
__label__G_旅游景点	 黄河壶口瀑布  黄河壶口瀑布为国务院1988年公布的第二批国家级重点风景名胜区，位于陕西省宣川县境内。黄河象一条腾飞的巨龙，穿行在西北黄土高原的秦晋大峡谷之中，当流经壶口时，宽约四百米左右的河水，突然收柬一槽，形成特大型马蹄状瀑布群。主瀑布宽40米，落差30多米，为黄河第一大瀑布，也是我国仅次于贵州黄果树瀑布的第二大瀑布。  
__label__G_旅游景点	 西安未央湖旅游度假区  未央湖旅游度假区是西安市政府重点开发的四大旅游度假区中具有"水城"特色的旅游度假区。它东临西铜一级公路，北依渭河，占地9.6平方公里，距西安市中心15公里，距西安国际机场18公里，交通十分便利。区内电力充足，电讯便利，给排水方便，煤气供应良好，基础设施环境条件优越。该地区水量丰富，又含地热资源，目前已凿温泉井两眼，水温分别为57℃和47℃，经化验鉴定，水质优良，属理想医疗矿泉水，对多种疾病有较高疗效，综合利用价值很高。 
__label__G_旅游景点	 太白国家森林公园  太白国家森林公园位于秦岭主峰-太白山北坡的眉县境内，总面积2949公顷，分为8个景区，有各种景点137个，它是中国现有森林公园中海拔最高的。自下而上有6个垂直分布的景观林带，具有典型的生物群落。园内有高等植物1550余种，苔鲜植物300余种，野生鸟兽260余种，始金丝猴、羚牛、云豹、红胶腹雉、大鲵等。太白森林公园有多种景观奇特壮丽的自然地貌，被誉"天然地质博物馆"。另外它的温泉资源也得天独厚。  
__label__G_旅游景点	 西安仿古迎宾入城仪式   西安城墙，建于明洪武三年(公元1370年)，位于西安市中心。城廊呈矩形，周长13.79公里，面积11.47平方公里。高12米，顶宽14米，底宽18米。四面均设有城门，四周有护城河环绕，是我国保存至今唯一最完整，规模最宏大的古城垣。 位于西安迎宾大道南端的北城门(安远门)，是由机尝车站进入城区的必经之道。根据有关文献记载，西安市特在此举办西安仿古迎宾入城仪式。当宾客行至北城门外，只见身着铠甲的"武士"侍卫在城门两边、齐喧"开门"，并将两扇朱红色大门缓缓推开，在悠扬的古乐声中，礼仪"官吏"在掌灯"仕女"的引导下迎出城门，为嘉宾敬献"迎宾酒"，并向每位宾客颁发"通送文牒"。来宾在掌灯"仕女"和"官吏"的引导下，踏着百米大红地毯进入瓮城，御道两侧"舞女"翩翩起舞，热情地欢迎海内外来宾光临古城。"官吏"为宾客的"通关文牒"加盖朱红城印，使人们仿佛回到一千多年前的大唐盛世，亲身领略到大唐文化的风采，再现盛唐迎接尊贵宾客的独特礼遇。 
__label__G_旅游景点	 鼓浪屿浏览区 鼓浪屿与厦门市区隔海相对，面积1.78平方公里，海岛景观秀丽多姿，素以"海上花园"的美称享誉中外，是国家级重点风景名胜区。岛上海岸线蜿蜒曲折，坡缓沙细的天然海滨浴场环布四周，鬼斧神工的礁石奇趣天成，令人遐想万千。岛上岗峦起伏，错落有致，最高峰日光岩是厦门的象征，有"未上日光岩等于没到厦门"之说。岛上四季如春，气候宜人，树木繁茂，鸟语花香，空气清新，令人心旷神怡。山和海相拥，自然造化和人工雕凿相映成趣，日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园更为园中园胜景。由于鼓浪屿岛上的天然景观众多，所以为了保护这一国家级的旅游景区，政府主管部门早已开始了有效的管理措施，除了旅游景观的开发建设外，不许增加工厂和破坏环境的建筑，最有特色的是，鼓浪屿街区见不到任何机动车辆，更听不到车马的喧嚣，因为有严格规定，不许任何机动车辆上岛；所以，当您漫步在鼓浪屿那洁静幽雅的柏油小道时，就会感到鼓浪屿实实在在是一处天然美丽之岛。 
__label__G_旅游景点	 万宝山观光果园休闲度假村位于集美灌口，距厦门火车站28公里，距高崎国际机场18公里，交通十分便利，距厦门的车程仅30分钟。观光果园占地面积500亩，内植有荔枝、龙眼、八卦芦柑、余柑、杨桃、柿子、芒果、草莓、桃李等，四季水果飘香，周围青山环抱。果园东面有25亩鱼塘可垂钓、烧烤。万宝山庄建筑面积720平方米，内有套房4间、标准房8间、电话、卡拉OK歌舞厅、娱乐室、棋牌室、康乐球室等休闲娱乐设施，装修高雅，每层楼都配有休闲茶亭，夜晚可赏月、看星，体会晚风吹拂的麦花、荔枝、龙眼、油菜花香等农庄温馨，使人忘却紧张的生活节奏和烦恼，回归到大自然的怀抱。 
__label__G_旅游景点	 大屿岛白鹭保护区面积18公顷，位于鼓浪屿西北面海域，于1995年被厦门市政府辟为"白鹭自然保护区"。 白鹭属鸟纲鹭科，为世界珍稀鸟类。厦门分布有小白鹭、中白鹭、大白鹭、中国鹭和岩鹭，这也是至今我国记录的仅有的五种。由于它们体羽除岩鹭为暗灰色外，均为雪白色，因此，人们通常统称这五种鹭为白鹭。以小白鹭和中白鹭的数量最多，且较为常见。白鹭的体形结构有"三长"(嘴、颈、腿较长)的特点。1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议确定，将白鹭定为厦门市市鸟。 大屿岛上长满了马尾松、相思树、木麻、浓绿如染，郁郁葱葱。由于林内温暖潮湿，空气清新，四周碧波万顷，没有任何污染，四周海域的小鱼、小贝类、水生生物丰富，长期以来已成为白鹭憩栖、繁衍生息之地。客人坐在游艇上可以欣赏到白鹭或在蓝天下飞翔，或贴近海面与浪花争艳，或憩栖在绿树梢上随风摇曳的情景，可谓情趣万千。 
__label__G_旅游景点	 南普陀寺有"千年古刹"之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具"佛法无边"之威严。寺院内设有旅游购物纪念品的专卖处，可以买到有关佛事的各种物品。 每年农历2月19日、6月19日、9月19日为观音诞生日，是时，寺内均举行盛大活动，可见到众多的善男信女，手持燃香，祈求健康、财富和快乐，即使在平常时，也是人流不断，多为国内外游人及本地的信奉者前来参拜，香炎鼎盛，早已远近闻名。观光拜佛之后，稍事休息，还可以攀岩直一，登上山顶，俯看厦门大学园景和厦港一带的风光。位于南普陀寺一侧的闽南佛学院，创办于1925年，在海内外久负盛名，是弘扬佛法，培养佛家弟子的摇篮。目前，有很多学生在此就学。 
__label__G_旅游景点	 胡里山炮台位于厦门岛西南部的胡里山海滨，建于清朝光绪十七年，历时五年建成。炮台有中西古炮几十门。建台时购自德国克虏伯兵工厂制造的一门巨炮，至今保存完好。古炮内口径280毫米，炮身长13.96米，全炮重60吨，有效射程可达6460米，时价白银5万两。该炮曾在抗战初期击中来犯日舰一艘。炮台后侧十几间平屋，是清末140名兵士的营房和放炮弹的库房。 目前，炮台管理处与新加坡亿兆宝石私人有限公司合作兴办了厦门荣光文物宝藏展览有限公司。公司的全部精品陈列，均由出身于七代收藏世家，在东南亚地区久负盛誉的新加坡收藏家张荣光先生提供。整个展览设施分为"世界奇石陈列馆"、"世界古代战炮陈列馆"、"世界古代宝剑陈列馆"、"世界古代火枪陈列馆"和"古树化石展示区"五个部分，共展出十三世纪以来世界各国炮铳、枪支、名贵刀剑和以色彩、纹理呈现山川河海、飞禽走兽、花木虫鸟等诸种形象的天然奇石3850余件。  
__label__G_旅游景点	 台湾民俗村坐落在黄厝海滨，三面环山，面向大海，充满了山野情趣。村内文化娱乐设施十分齐全，为满足游客的需求，1998年，又新开发了金山松石游览区、台湾蝴蝶馆、蝴蝶生态谷、世界昆虫馆、华厦根艺馆、山水集胜园、中华奇石馆、欧式庭园等文化设施。 台湾民俗村以"山水有情、人间有爱"为主题，优美宜人的大自然风光，结合乐园多姿多彩的建筑，令人赏心悦目，心旷神怡。园内繁花绿叶终年不断，品味高雅的园林造景、精心创作的艺术雕塑、丰富有趣的游乐项目、完善周到的服务设施，以及不断推出的新项目、新景点，必将让您流连忘返，尽兴而归。 金山松石景区处于台湾民俗村的东南部，巍峨壮硕、奇石蕴玉，青山翠谷、风情万种。在连绵的山峦中，金山形态有如鹤立鸡群、轩豁耸拔；满山遍布雄浑朴实、沉稳庄重的岩石和葱郁婷立、婀娜多姿的松树，犹似天斧神工、得天独厚的巨型艺术品。矗立在金山山腰上的"松石亭"，汲取不尽的山光水色，可与鼓浪屿的日光岩媲美，山脚下人工开凿的"日月潭"与"白鹭潭"如双星拱月般围绕着金山，灵山秀水相互辉映，诗情画意美不胜收。 
__label__G_旅游景点	 厦门海底世界地处国家级风景名胜区--鼓浪屿岛上，是新加坡新湾控股有限公司与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的一家大型水族馆。海底世界占地1.75公顷，第一期工程建筑面积6700平方米，建有海洋、淡水生物展览厅、海底隧道、圆柱型鱼缸、海洋底栖生物池及特种纪念品商店等设施。第二期工程计划建设海豚馆、企鹅馆及淡水鱼馆等。 厦门海底世界力求以寓教于乐的方式，带您进入多姿多彩的海底世界。海底世界通过大量的文字、图片、实物，向人们展示海洋生命的诞生、发育、生长、繁殖的系列过程，全面地介绍海洋、江河、湖泊及其丰富多彩的水生生物。 厦门海底世界云集了世界各大洋、各大洲数量多达一万尾、350多种海洋生物及淡水鱼类，是中国大陆迄今为止最具特色的大型水族馆之一。 在海底世界，游客无须潜水，依然可以尽情欣赏美丽的海底景致，在蜿蜒近百米的海底隧道中饱览神奇的水下世界。中国惟一展出的澳洲海龙、大西洋的巨型柠檬鲨、太平洋的巨龟、亚马逊河的海象、吃人鱼、美国密西西比河的匙吻白鲟、长江的中华鲟、名贵的花鳗鲡(鳝王)、印度尼西亚的石斑王、西沙海域的巨型舒眉鱼、以及多姿多彩的活珊瑚和珊瑚礁鱼类、热带淡水鱼、无脊椎动物等，应有尽有，都将令您叹为观止! 厦门海底世界展出的杰出代表还有： 豹纹鲨、黑鳍鲨、护士鲨、犁头鳐、鹰鲼、胭脂鱼、鲨、吸盘鱼、砗磲…… 美妙、神奇的厦门海底世界将伴您度过一段美好的时光。 
__label__G_旅游景点	 环岛路东起前埔村的厦门国际会展中心，西至厦大白城及胡里山炮台。环岛路全线依山面海，天水相连，视野宽阔，路面随着地形弯曲起伏，路中间的绿草花带，隔开左右两条乌亮的柏油快车道，左右的快车道旁，都有一条醒目的鲜红色路面，在红色路面外沿，绿草如茵，鲜花盛开，沿海边沙滩无限延伸、由造型别致的鹅卵石铺就的游人步道，更是别有情趣。 
__label__G_旅游景点	 厦门园林植物园是围绕万石岩水库精心设计的植物园林。根据科研和游览的需要，植物园依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区。园内栽培了4000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏，有世界三大观赏树-中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 
__label__G_旅游景点	 梵天寺位于同安大轮山主峰下，是隋朝(581年)所建古寺，原名"兴教寺"，后改为"梵天禅寺"。千年以来，此寺高憎名师辈出，寺名远扬，香火不绝。该寺屡经兴废，海内外教徒多次募建捐修。近年已修复山门、功德堂、念佛堂、钟楼、千佛阁等古迹，寺院已恢复旧观。梵天寺内有一座建于宋代的婆罗门塔，三层方形，石构实心，高4.68米，是研究古代宗教和石雕艺术的实物资料。朱熹碑文石刻也在其中。 
__label__G_旅游景点	 嘉庚公园原为集美东南海滨的一个小岛。岛上有一小庙，叫鳌头宫，又名千里宫，战争时期，被日军摧毁；1950年，陈嘉庚先生在这片废墟上，兴建了鳌园，面积为8990平方米。南鳌园可分为三部分：门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生的陵墓。门廊两侧均为立体组画人物青石浮雕，人物千姿百态，朴实生动，形式逼真，真可谓巧夺天工。集美解放纪念碑竖立在园中央，通体以花岗岩建成，基座两层，台阶下层八级，上层三级象征着八年抗战和三年解放战争。在纪念碑的南侧是陈嘉庚先生的陵墓，现为全国重点文物保护单位。这里以水磨花岗岩砌成墓碑，其上有15幅陈嘉庚先生的半生重要经历的浮雕图像。墓前祭亭和墓后照壁均以青石砌制，雅朴庄重。鳌园园内的短墙、栏杆、亭柱处，分别刻有国家领导人、各界名流题赠的诗词对联达50余幅。 
__label__G_旅游景点	 瘦西湖  李白诗云：“故人西辞黄鹤去，烟花三月下扬州”。瘦西湖即扬州的代称。现在为国家重点风景名胜区。  瘦西湖为我国著名的湖上园林，坐落在扬州市西北，自古以来便是江南的游览胜地。瘦西湖总面积103.7公顷，其中水面面积 49.9公顷，是国家重点风景名胜区蜀冈——瘦西湖风景名胜区的核心部分窈窕曲折的湖道，串以长堤春柳、四桥烟雨、徐园、小金山、吹台、五亭桥、白塔、二十四桥、玲珑花界、熙春台、望春楼、吟月茶楼、湖滨长廊、石壁流淙、静香书屋等两岸景点，俨然一幅天然秀美的国画长卷。湖面迂回曲折，迤俪伸展，仿佛神女的腰带，媚态动人。清朝时，康熙、乾隆二帝曾数次南巡扬州，当地的豪绅争相建园，遂得"园林之盛，甲于天下"之说。  "垂杨不断接残芜，雁齿虹桥俨画图；也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。"历代的诗人墨客喜爱把瘦西湖比喻为清秀婀娜的少女，而区别于妩媚丰腴的杭州西湖。从范围上讲，瘦西湖子史公祠向西，经大虹桥、长堤春柳、西圆曲水、小金山、白塔、五亭桥、至观音山而止，而瘦西湖公园则从长堤春柳至观音山。瘦西湖全长四点三公里，沿湖分布着许多小巧别致，依山傍水的建筑物。有的伸入湖中，有的架于波面，有的曲径通幽，有的建于山上，各个姿态万千，清绝深邃  扬州是人文荟萃之地，历代政治家、文学家、画家、艺术家云集，在扬州留下了无数典籍诗文、书画、音乐歌舞，也留下了许多优美的传说故事。故游览瘦西湖，在欣赏美景秀色时，也可以说在读一本内容丰富的史书，充实人们的知识，使人们得到心灵的升华。  瘦西湖园林既有的自然风光，又有丰富的历史文化，四时八节，风晨月夕，使瘦西湖幻化出无穷奇趣。瘦西湖的景点经多年修建，变得格外妩媚多姿。 尤其待到江南的春色降临，烟花三月下扬州，漫步与瘦西湖畔，但见几步一柳，好似绿雾般的柔媚动人，加之山茶、石榴、杜鹃、碧桃等妩媚的花树陪伴，更觉舒卷飘逸，窈窕多姿，万般的诗情画意尽现其中。 扬州个园 位于江苏省扬州市东关街的北段，是中国园林中以叠石见长的著名园林景观，亦是全国的四大名园之一。个园建成于清朝的嘉庆年间，为大盐商黄英泰的居所。园内有多种竹，园主人又特别爱竹，认为竹本固、心虚、体直、节贞，有君子之风。竹叶形状类似“个”字，故取名“个园”。个园的名字令人想起宋朝文学家苏轼的"宁可食无肉，不可居无竹；无肉令人瘦，无竹令人俗"的诗意。  原来个园竹子品种不下百种，现已不存。如今个园的个性不在其竹，而在于其四季假山大布局之巧，选材之净，构思之绝，兼南方之秀于北方之雄浑于一体，真是别具特色。  个园中最大的特色便是"四季假山"的构思与建筑。起布局之奇，用石之奇，在中国园林艺术中可谓是独树一帜。在面积不足五十亩的园子里，竟然开辟了四个形态逼真的假山区，分别命以春、夏、秋、冬之称。整个园子以宜雨轩为中心，游人沿着顺势真的方向，可尽览四季秀景。"春山宜游，夏山宜看，秋山宜登，冬山宜居。"从用石极奇的角度上讲，个园采用了不同质料的石料，以体现不同的季节。十二生肖石象征生机勃勃的春天，玲珑剔透的太湖石象征盛夏的江南秀色，引用黄石烘托秋天群山峻秀的挺拔身姿，更用颜色洁白的雪石突出冬日里积雪未化的寒冷感觉。湖石假山：在园中西北角，选用玲珑剔透的湖石叠成。山前有池水，山下有洞室，水上有曲梁。山上葱郁，秀媚婀娜，巧夺天工。洞室可以穿行，拾级登山，数转而达山顶。山顶建一亭，傍依松虬曲，凌云欲去。山上磴道，东接长楼，与黄石山相连。  黄石假山：在园中东北角，用粗犷的黄石叠成，拔地而起，险峻摩空。山顶建四方亭，山隙古柏斜伸，与嶙峋山石构成苍古奇拙的画面。山上有三条磴道，一条两折之后仍回原地，一条可行两转，逢绝壁而返。惟有中间一路，可以深入群峰之间或下至山腹的幽室。在山洞中左登右攀，境界各殊，有石室、石凳、石桌、山顶洞、一线天，还有石桥飞梁，深谷绝涧，有平面的迂回，有立体的盘曲，山上山下，又与楼阁相通，在有限的天地里给人以无尽之感，其堆叠之精，构筑之妙，可以说是达到了登峰造极的地 步，在现今江南园林中成为仅存孤例。  宣石假山：在园内南部，宣石又称雪石，内含石英，迎光则闪闪发亮，背光则耀耀放白。此地是阳光直射不到的地方，所以无论是近观或远看，都似覆盖着一层未消的残雪，隐隐散出逼人的寒光。  个园假山，对祖国南方山水之秀、北方山水之雄作了淋漓尽致的发挥，从中可以看出南北两宗山水画家不同的气派和手法。 
__label__G_旅游景点	 个园，位于扬州市区东关街北侧，清嘉庆二十三年(公元1818年)两堆盐总黄至筠于明寿芝园旧址重建。园主"性爱竹"，清袁牧有"月映竹成千个字"之句，故名。个园以假山堆叠精巧而著称，春、夏、秋、冬四季假山为国内唯一孤例。个园现为全国重点文物保护单位，全国四大名园之一。 
__label__G_旅游景点	 鉴真纪念堂位于蜀岗大明寺大雄宝殿东侧，是为纪念对中日人民友好往来和文化交流作出杰出贡献的唐代高僧鉴真而建。 鉴真大师从55岁开始，六次东渡，历时十二年，终获成功。在日本十年间，不仅创建奈良招提寺，讲授戒律，而且把书法、绘画、雕塑、建筑、医学、工艺等盛唐文化精华传布日本，被日本人民尊称为"日本文化的恩人"、"日本律宗太祖"、"日本医术之祖"、"盲圣"、"圣僧"。 鉴真纪念堂由我国著名建筑学家梁恩成主持设计，整个建筑循唐代建筑遗规，线条刚健，结构工整，风格古雅，充分体现出唐代雄浑朴实的建筑风格。 
__label__G_旅游景点	 李白诗云："故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州"。瘦西湖处于国家风景名胜区蜀岗--瘦西湖风景名胜区内。 瘦西湖为我国著名的湖上园林，窈窕曲折的湖道，串以长堤春柳、四桥烟雨、徐园、小金山、吹台、五亭桥、白塔、二十四桥、玲珑花界、熙春台、望春楼、吟月茶楼、湖滨长廓、石壁流淙、静香书屋等两岸景点，俨然一幅天然秀美的国画长卷。 "风韵独具西子瘦"的瘦西湖，正以其清瘦淡雅、秀丽多姿的风采，迎接八方而来的嘉宾。 
__label__G_旅游景点	 蜀岗--瘦西湖风景名胜区，为扬州风景名胜的精华所在，是国家级风景名胜区。 瘦西湖景区清雅秀丽，犹如一幅泼墨写意的国画长卷：天涯芳草，烟水平桥，岸边点缀山亭水榭，曲曲折折河道组成的狭长水面上，散布一些岛屿，夹岸垂柳柔发千缕。早在清乾隆中叶，瘦西湖就以二十四景闻名。在最阔的湖面上，五亭桥、白塔突出水面，成为瘦西湖的象征。 蜀岗横贯扬州市北郊，自春秋时期至南唐，一直是扬州城的所在地，蜀岗三峰自古以来为扬州第一名胜。今日蜀岗，比它的往昔更加妖娆妩媚，三峰上下万松盖翠，以大明寺为主体、殿堂、亭台、楼阁、池榭隐现其中，蔚然如画。在蜀岗东南麓，有规模宏大的广陵王墓博物馆；在蜀岗--瘦西湖风景区区界之北，有著名的隋炀帝陵和阮元墓；区界之西有庞大的甘泉山汉墓群。 从天宁寺前的御码头登上乾隆号游船，泛舟瘦西湖上，两岸林亭波光，象一幅国画长卷徐徐展开。经过一路楼台，可以直抵蜀岗大明寺脚下。 
__label__G_旅游景点	 隋炀帝陵  "入郭登桥出郭船，红楼日日柳年年；君主怨把平陈业，只换雷塘数亩田"。这是唐代诗人罗隐的《雷坡》诗，诗中的雷塘古称雷陂，在距扬州十公里的邗江县槐泗乡境内，隋炀帝即葬在这里。 隋炀帝杨广，是中国历史上一位颇具雄才大略的暴君，他的最大功绩是开凿了举世闻名的大运河，但他的荒淫无道终于激起了农民起义，最终落得被缢死的下常 隋炀帝陵作为帝王之墓，既是一个旅游景点，又有其历史价值和考古价值，吸引着许多中外怀古者的到来。  
__label__G_旅游景点	 位于无锡宜兴龙背山森林公园是华东地区较大规模的森林公园之一，已经成为宜兴市民和外地游客的休憩好场所，已经成为宜兴旅游的一个新热点。 第一期工程已建成4.8公里环道、3公里支道、300多亩大草坪和一些景观工程，200米宽的人造瀑布蔚为壮观。高达108米的9层文峰塔高耸山头，远近十里可见，成为宜兴的一大标志性建筑。 
__label__G_旅游景点	 扬州八怪纪念馆  "扬州八怪"是清代活跃在扬州画坛上的一批具有创新精神的画家。扬州八怪纪念馆是宣传和弘扬扬州八怪艺术成就的专业性纪念馆。 纪念馆以明代的古建筑楠木大殿为主展厅，展示十九世纪扬州的风土人情、便利的交通、繁荣的经济。东西廊房及珍品陈列厅，陈列有"八怪"书画及扬州书画家代表作，供游客品赏。纪念馆还辟有扬州八怪之一的金农寄居室复原陈列，展现"八怪"书画创作生活的历史氛围。馆内千年古树，假山水池，绿草如茵，洁净清幽。 
__label__G_旅游景点	 鼎湖山是岭南四大名山之首，于肇庆城区东北18公里，位于北纬23°10'，东经112°31'。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原，所以鼎湖山又被中外学者誉为"北回归线上的绿宝石" 。 1956年，鼎湖山成为我国第一个自然保护区。1979年又成为我国第一批加入联合国科教文组织"人与生物圈"计划的保护区，建立了"人与生物圈"研究中心，成为国际性的学术交流和研究基地。  鼎湖山面积1133公顷，最高处的鸡笼山顶高1000.3米，从山麓到山顶依次分布着沟谷雨林、常绿阔林、亚热带季风常绿阔叶林、针叶林、灌木丛等森林类型。而保存较好的南亚热带森林典型的地带性常绿阔叶林是有400多年历史的原始次森林。鼎湖山因其特殊的研究价值闻名海内外，被眷为华南生物种类的"基因储存库"和"活的自然博物馆"。   这里有野生高等植物1856种，其中珍稀濒危的国家重点保护植物23种；以鼎湖山为原生地的植物有30种。鼎湖山多样的生态和丰富的植物为动物提供了充足的食源和良好的栖息环境。因此这里的动物种类和数量也很多，有鸟类178种，兽类38种，其中国家保护动物15种，1998年12月，经中南林学院森林旅游研究中心测定，鼎湖山的负离子含量最高达到105600个／立方厘米，为目前国内所测定的最高的负离子含量区。  鼎湖山自唐代以来就是著名的佛教圣地和旅游胜地。公元678年，禅宗六祖惠能的弟子智常禅师在鼎湖山西南之顶老鼎创建白云寺，此后，高僧云集，周围建起三十六招提，前来朝拜、游览的香客、游人越来越多。明崇祯年间，即公元1633年，在和尚在莲花峰建起莲花庵，第二年又迎来高僧栖壑和尚入山奉为主持，重建山门，改莲花庵为庆云寺，到了清代，庆云寺规模越来越大，成为岭南四大名刹之首。鼎湖山因为覆盖着茂密的森林而蕴藏着丰富的泉水，从而造就了千姿百态的流泉飞瀑。幽深的自然景观，东西两溪流形成两大景区：天溪景区、云溪景区。九十年代新开发的鼎湖山新景区:天湖景区。  鼎湖山与七星岩合称星湖风景名胜区，1982年成为国家首批44个重点风景名胜区之一，于1998年七月成为全国文明风景旅游区示范点。如今，鼎湖山又建起了国际学生旅馆，以低廉的价格接待海内外学生。2000年，鼎湖山于天湖景区建宝鼎园，铸世界最大的青铜鼎--肇庆九龙宝鼎，置当时世界最大的一方端砚--端溪龙皇砚，并建鼎文化展廊，展示青铜文化、鼎文化。目前鼎湖山由品氧谷、"森林物语"、"养生游"、"森林探秘游"等组成的生态游正成为广东最受欢迎的旅游产品。  
__label__G_旅游景点	 龙母祖庙座落在广东省德庆县悦城镇水口，被誉为"古坛仅存"的全国重点文物保护单位，始建于秦汉，历代有封赐修葺。现存的龙母祖庙重建于清光绪晚年，为砖、木、石结构，建有石级码头、石牌坊、山门、香亭、正殿、两厩、妆楼、行宫、龙母坟。龙母祖庙最为值得称赞乃其精湛的建筑艺术，雕樑画栋，木雕、石雕、砖雕、灰塑堪称一绝。其建筑系按低水区特点设计；柱基特高，墙四周砌以水磨青砖，盖以琉璃瓦，殿内外地面，全以花岗岩石板铺设。每逢水淹过后，庙内稍作清扫便干净如故。龙母祖庙，集两广能工巧匠，运作七年才完成。它与广州家祠、佛山祖庙合称为岭南建筑三瑰宝。每年的农历五月初八"龙母诞"吸引着成千上万的海内外游客上香朝拜，烟火经年不衰，为百粤龙的子孙朝拜龙的母亲的圣地。 
__label__G_旅游景点	 坐落在城区中心，背靠北岭山脉。因七座奇峰列峙如北斗七星，故得名。七星岩的来历传说很多，有说七星岩的七座山峰是女娲补天时留下的七块灵石；有说是天上七仙女羡慕人间、独爱肇庆而下凡不归等等。   "借得西湖水一圜，更移阳朔七堆山，堤边添上丝丝柳，画幅长留天地间。"叶剑英元帅的《游七星岩》诗勾勒出七星岩的秀丽景色。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群，李邕、李绅、包拯、俞大猷、陈恭尹、朱德、叶剑英等500余壁唐、宋、元、明、清及当代的名人诗题为七星岩增辉添色。 
__label__G_旅游景点	 圆 明 新 园 珠海圆明新园以1：1的比例再现了有"万园之园"称号的圆明园四十景中的部分景观，包括纵横线上雄伟壮观的皇家宫殿建筑群、环福海湖，颇具江南风格的园林建筑，以及东西合壁的西洋景区，并赋予每组景区以旅游的内涵。园中设有宫廷食府、买卖以及具有特色的小商场，配备了马车、电瓶车、小火车、电瓶船等游览交通工具。每天从上午10：30开始，就有一系列的文艺节目如《皇帝登基》、《皇帝大婚》、《清宫庆典》等共三十多场在各景区表演，晚上19：15在中心剧场上演大型全景式舞剧《东方神珠》。 圆明新园开业两年多来，入园人数将近400万。为了使其生命力长驻，圆明新园将于1999年暑期推出大型情景式水上乐园，作为现有景观的延伸和补充奉献给广大游客。  
__label__G_旅游景点	 渔女、情侣路 珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔。这座石雕身高8.7米，重10吨，系用花岗石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。如今，这座雕像已成为珠海的标志和象征。 情侣路沿市区海岸线蜿蜒建设，路旁绿草如茵，风景优美。做为城市的旅游标志，它象一条飘动的彩带，成为珠海香洲一道迷人的风景线。 情侣南路是1997年底建成通车的一条新的环海公路，它自拱北海关迤逦环绕大海至九洲港。每当夕阳西下，在此凭栏观海心旷神怡。远眺路尽头，拱北澳门相连，高楼大厦，灯火辉煌，尤其是澳门的两座跨海大桥，如长虹卧波，蔚为壮观。  
__label__G_旅游景点	 澳门环岛游 澳门位于珠海口西岸，濒临南海，北与珠海市接壤，东与香港隔水相望。澳门地区包括澳门半岛和凼仔、路环两岛，总面积23.5平方公里，人口40多万，其中95%为中国同胞，通用粤语。 澳门名胜古迹众多，著名的有大三巴牌坊、妈阁庙、西望洋山顶教堂、松山灯塔、孙中山纪念馆等，还有白鸽巢花园、芦廉茗公园、嘉沙湾、竹湾等游览胜地。葡京酒店、皇宫、回力球场以其开放型的娱乐博彩而闻名遐迩，还有跑马、跑狗、赛车等旅游项目。 澳门环岛游览是珠海市最具特色的旅游项目之一。旅客可分别选择香洲、九洲港和湾仔三个不同的出发点从不同的角度环绕澳门，领略澳门的小岛风情和历史文化景物。沿途可看到状若卧波彩虹的友谊大桥、澳凼大桥、葡京赌尝总统大酒店、国际金融大厦等著名景点。 环岛夜游可欣赏澳门七彩斑斓的良宵美景。在豪华游船上赏轻歌曼舞、食美味佳肴。若逢重大节庆活动，还可欣赏澳门烟花节燃放烟花焰火的盛况，更是流光溢彩，美不胜收。  
__label__G_旅游景点	 华夏奇泉-御温泉 华夏奇泉-御温泉位于珠海斗门县境内，以温泉魅力和丰富的文化内涵成为珠海旅游的一颗明星。 御温泉是国内奇特的多功能露天温泉旅游度假圣地，其主要特色项目是高标准的大自然园林式露天温泉，共设有十多种大小不一、各具特色及不同理疗功效的温泉池，有华兴池、石板温泉、间波喷射温泉、木温泉、酒温泉、花草温泉、咖啡温泉、瀑布温泉及独立温泉游泳池、温差浴等。室内设有九套拥有独立温泉浴池的庭院式贵宾房，可根据游客需要配用纯天然或加料温泉。 御温泉内还建有设施齐全的豪华健身中心、豪华蕊汽浴室、桑拿浴室以及宽敞的休息大厅，二楼设有40多间高级推拿按摩房，游客可在此接受传统的医疗保健按摩，以增强泉浴疗效。 据专家测试，御温泉水富含偏硅酸、锂、溴、硒、锶等对人体健康有益的矿物质微量元素，对神经性骨痛、消化道、内风湿等多种疾病有特殊疗效，能起到舒筋活络、强身健体、润肤养颜、安神定神、抗衰老等保健作用。御温泉还建有东瀛特色的度假客房(共60套)，"世外桃源"式的中餐厅，"乡村俱乐部"式的多功能厅，以及御泉湖垂钓等服务配套设施。 
__label__G_旅游景点	 白石街 这是一段光辉而悲壮的历史。 这是一个160多年前中国人民奋起抵抗侵略者并战而胜之的故事。清道光十三年(1832年)5、6月间，有几艘英国大洋船驶进了珠海淇澳岛金星门，其目的是利用这里的要塞地理，设立对华走私和进行侵略活动的据点。侵略者抢粮夺牛，强奸妇女，无恶不作。如今淇澳村里的"抢牛巷"就是因此而得名。强盗的暴行激起了村民的愤慨，组织起来打击侵略者，英船队不甘失败，纠集了十五六艘船只，绕岛闯入北面的淇澳湾，用几十门炮火轰击天后庙和钟氏宗祠。淇澳村几百青壮年在钟九霞的指挥下，在村北要道天后庙附近垒起砂包、筑起炮台，以土炮和铜炮奋起还击，神炮手蔡义弹无虚发，把敌指挥船打得樯断桅折，船长威廉·柯尔出场毙命。在淇澳村民的猛烈打击下，侵略者被迫扯起的旗投降，并赔偿白银三千两。村民在搭起的大牌坊上写下了一副对联："淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃"，还将赔偿所得的白银铺筑了一条2000米长的石板街，取名"白石街"。  
__label__G_旅游景点	 珠海九州城 九洲城位于珠海市旅游、商贸及金融中心区，地处石景山旅游中心与珠海宾馆之间，与国贸广尝百货广尝免税商场浑然一体，是珠海标志性建筑之一。九州城落成于1984年，投资2亿元人民币，占地15400平方米，有2300平方米的停车场和5400平方米的商常它以城楼、殿堂、幽廊、凉亭和水榭等传统建筑构成，古朴幽雅，气势雄伟。城内有"澹泉"、"澄角奇观"、各地的"九洲土特风情商品街"和展示不同民俗风情、民族艺术和珠海风貌的"文化广场"，是集旅游购物、娱乐休闲为一体的古典皇家园林建筑群。 
__label__G_旅游景点	 珍珠乐园 珍珠乐园是珠海市充满动感活力的大型机动游乐场，曾荣获'96广东旅游景区环境与卫生管理"优秀景区"光荣称号。园内草木葱翠、鲜花争艳，主体建筑既富有异国情调又具有童话般的色彩。在宽阔整洁的柏油路两侧，疏落有致地设置了二十多个各显奇趣的大型机动游乐项目。只要您买一张超值的游乐通用券，您就可以亲自体会过山车的"疯狂"，快速滑行车的风驰电掣，妖怪屋的另类刺激；而摩天轮在缓缓的转动中，不知不觉把你送上五十米高的空中，让你俯瞰大自然的美色，心旷神怡之感觉油然而生；从十米高下冲的急流冲浪、使人晕头转向的碰碰车、星际蜘蛛、太空船等，可锻炼人们的意志；还有小型快速车、小赛车、水上单车、儿童世界等等，都是十分有趣的游乐项目。乐园里设有西餐厅、意大利薄饼屋、中餐厅、快餐店、小卖部等为你提供丰富多样的美食。 
__label__G_旅游景点	 四大佛山旅游风景区 四大佛山旅游风景区坐落在山清水秀的凤凰山，占地面积40多万平方米，依山傍水，四秀常青，自然景色十分优美。 景区依山而建，随着山势分别将中国著名的四大佛教名山-浙江普陀山、安徽九华山、四川峨眉山、山西五台山的主要建筑物及名胜按1：1的比例重建，是一个融天然山色、寺庙殿堂、绿树草坪、曲径溪流于一体的园林式风景区。 景区内殿堂黄墙黛瓦、飞檐翅角，具有浓厚的古寺庙建筑特色；佛像雕塑造型优美、雕刻精细、姿态雄伟、表情丰富，具有很高的艺术价值。钟楼内悬挂一重达7000斤的"大吕铜钟"，叩之声音轰鸣，余音绵绵，堪称一绝，成为一个独特的人文景观。  
__label__G_旅游景点	 农科奇观-无土栽培旅游基地 农科奇观-无土栽培旅游基地位于珠海梅溪双龙山下，占地600亩，依山傍水，环境优美，是一处融现代科技农业生产景观、传统农业种植景观和旅游观光于一体的极具知识性、趣味性、观赏性的农科大观园。在农科奇观-无土栽培旅游基地，有上百名农科高级技术人员从事三高农业的科研工作，30多项科研成果获得了国家、盛市的科技进步奖和重奖。漫步农科奇观-无土栽培旅游基地，可观赏运用高新科技种植的反季节蔬菜瓜果花卉；有神奇的瓜果世界、荫生植物园、沙漠植物园、玫瑰园、兰花园、芦笋园、野菜园、荷花园等；还有野炊园、珍禽园、水车阵和传统农具展厅、农科餐厅、农副土特产品商尝茶文化茶庄。游览之余，游客还可垂钓、烧烤，欢歌曼舞，尽情挥洒。入夜，游客住双龙山庄、学生旅馆，听流水潺潺、蛙鼓虫鸣，尽享田园居室之乐。 
__label__G_旅游景点	 淇澳岛 淇澳岛位于珠江口内西侧，是珠江出海口的第一道大门。岛上风景优美，素有"淇澳八景"--"赤岭观日、鹿岭朝霞、松间流水、金星波涛、鸡山反照、夹洲烟雨、婆湾晚渡、蚧珠夜月"，诗情画意，美不胜收。 
__label__G_旅游景点	 桂山岛 桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴隆，高楼鳞次栉比。追月山庄别墅造型别致，富丽堂皇。桂山岛还以网箱养鱼著称于世。 桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战的壮烈事迹。 
__label__G_旅游景点	 金海滩 金海滩地处珠海市西区，珠海机场侧，依山傍海。海中波缓浪轻，碧水如带；岸上沙质柔软细腻，阳光下沙粒熠熠生辉，故名"金海滩"。  
__label__G_旅游景点	 外伶仃岛  外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。外伶仃岛是担杆镇政府驻地，已有伶仃酒店、天能度假村等旅游设施投入使用。天能度假村临海而建，黄色尖顶木制小别墅花岗石圆堡系俄罗斯风格的建筑，室内陈设典雅。 
__label__G_旅游景点	 白藤湖鳄鱼岛 白藤湖鳄鱼岛是珠海市独具特色的旅游景点之一，它位于珠海西部省级旅游度假区-白藤湖旅游城内。 在白藤湖尖峰桥湖心路口即可看到鳄鱼岛金碧辉煌、巍峨壮丽的泰式门楼。门前宽广的停车场可一次性停放上百辆大巴，进入大门后有一座十分醒目、高达4米的大型鳄鱼雕像-"鳄鱼一家"，它吸引了不少游客纷纷在此摄影留念。距雕像百米处，十多个鳄鱼池坐落在鲜花丛中、绿茵地上。池中养着被称为"喷火龙"、"鲛龙"的扬子鳄、泰国湾鳄、马来鳄等四个品种近千条的鳄鱼。体形最大的有4米多长，重达千斤。此外岛中还养有一批驼鸟、狗熊、孔雀、猴子、大蟒蛇、骆驼、骠头大马等供游人观赏合影，并设有仿古大炮、踏水车、水上单车等有奖娱乐项目，供游人玩乐。岛内还设有多个表演项目，为游客进行斗鸡、杂技、魔术、歌舞等表演。从1997年6月起，岛内特别推出驯鳄表演，此节目妙趣横生，其乐无穷。  
__label__G_旅游景点	 渔家乐海上游 渔家乐海上游，游客可乘坐渔船出海欣赏海上风光，观看渔民捕鱼，品尝渔民捕鱼自捞的海鲜。如果有兴趣，还可以自己动手弄网把船，温酒豪饮，更有一番乐趣。  
__label__G_旅游景点	 灯笼沙 灯笼沙水乡与白藤湖河网相通，素有鱼米之乡的美称，水上人家生活习俗独具一格。水上巡游、咸水歌对唱、婚嫁习俗等表演，充满浓郁的乡土风情。 
__label__G_旅游景点	 中国国际航空航天博览会  中国国际航空航天博览会每两件在珠海航展中心举办一次。1996年举办的第一届航展有25个国家和地区的400余家厂商参加，80多万游客观展。1998年举办的第二届航展，集实物展示、飞行表演、经贸洽谈、学术与技术信息交流为一体，是世界航空航天的盛会，也是旅游观光者的盛大节日。来自25个国家和地区的480家厂商参加了这次展会，观众近百万人次。世界排名前20位的包括波音、空客、罗·罗、戴姆勒·奔驰、庞巴迪、雷神等航空航天巨子带来了他们的新产品，国内外参展飞机达100多架，具有世界先进水平的中国长征三号乙火箭和最新研制的战机"飞豹"第一次展示给世人，世界首架超远程公务机"海流5"、美国、欧共体等20多个国家共同发展的国际空间站及诸多闻名世界的航天航空产品同时展出。首次公开亮相国际航展的中国"八一"飞行表演队及俄罗斯"勇士"队、英国"金梦"队、加拿大"北极光"表演队在蓝天上展示高超的飞行技巧，翻滚腾挪、声震长空，令人惊心动魄，叹为观止。 
__label__G_旅游景点	 珠海国际汽车赛 汽车赛是当今世界上最具挑战性的体育活动之一。珠海国际汽车赛每年举办一次，赛场就设在中国第一个符合国际标准的一级方程式国际汽车赛场-珠海国际赛车常珠海现正申请举办世界一级方程式赛车。珠海国际汽车场占地888英亩，可举办一级方程汽车赛、格林披治摩托车大赛，还可举办三级方程式、GT耐力赛、超级跑车赛、老爷车赛、超级摩托车赛、Guia赛和中国车手赛。 
__label__G_旅游景点	 体育盛会 珠海体育中心位于新香洲区，占地总面积57万平方米。体育中心场馆按照国际标准规划建设，可常年举办大型国际国内的体育赛事，是集体育、健身、游览、文娱等多种功能于一体并有食、注行等配套设施的大型文体娱乐活动场所。极具现代气息的场馆建筑群以磅礴的气势和优雅的风韵构筑了一道迷人的风景。体育中心主要由体育尝体育馆、游泳馆、射击馆及配套场馆、网球中心和体育公园组成。中心附近设有公共汽车交通枢纽站和15万平方米的停车场，在各场馆还设有贵宾停车场，花木坪、园林雕塑点缀其间。1998年10月，广东历史上规模最大的一次体育盛会-广东省第十届运动会在这里举行。 
__label__G_旅游景点	 珠海电影节 珠海电影节每两年举办一次，从1994年开始已举办两届，旨在加强和促进海峡两岸和港澳地区电影界的交流与合作，繁荣华人电影事业，是中华民族电影界的一大盛事。 电影节期间，华裔明星汇聚珠海，星光灿烂；华人影片佳作荟萃，交流经验，成为观摹电影科技、一睹明星风采的绝佳时机。珠海电影节将成为一条友谊的纽带，把海峡两岸和港澳地区的电影界同仁联结在一起，开创中国电影更辉煌的明天。  
__label__G_旅游景点	 推荐线路 市内一天游 海淀情侣路-珠海渔女-石景山索道滑道-九洲城-圆明新园 市内二天游A线 第一天：珍珠乐园-国际赛车场-海滨情侣路-珠海渔女-澳门环岛游 第二天：石景山索道滑道-百货广场-免税商场-圆明新园 市内二天游B线 第一天：湾仔-澳门环岛湖-竹仙洞-梅溪牌坊-农科中心-四大佛山 第二天：海滨情侣路-珠海渔女-石景山索道滑道-九洲城-圆明新园  珠海西区一天游A线 灯笼沙水乡风情-白藤湖鳄鱼岛-珠海机场-金海滩-三灶万人坟 珠海西区一天游B线 白藤湖鳄鱼岛-御温泉-高拦岛摩崖石刻-飞沙奇景-飞沙滩 海岛逍遥游 A、万山群岛二天游(东澳岛、桂山岛、外伶仃岛) B、九洲岛一天游(九州港乘船、游水、烧烤等) C、横琴岛一天游 D、淇澳岛一天游（白石街、苏兆征故居、新石器时期沙丘遗址、实弹射击等） 珠海文物古迹游 苏兆征故居-白石街-唐家共乐园-唐绍仪-唐延枢故居-烈士陵园-梅溪牌坊-南屏北山杨家祠-容闳故居-容国团故居。 
__label__G_旅游景点	 特种旅游 长期以来，珠海国旅在继续巩固发展常规旅游经营的前提下，不断开拓新领域，创造新卖点，举办重大活动以增强市场竞争力。他们在以体育文化旅游为特色的特种旅游市场做了一些尝，取得了较好的业绩，了以"大策划，大活动"为立社之本的经营策略。几年来，在社会各界的大力支持下，珠海国旅响应社会办体育的号召，先后发起成立了珠海市球迷协会、珠海市自行车运动协会，并充分发挥两协会优势，做足体育旅游文章。旅行社在企业内部专设体育旅游部，突出专业经营特点，并结合时代要求，将体育、环保、生态旅游密切结合起来，经常组织市民、学生进行不间断的自行车运动旅游。1996年法国世界杯比赛期间，国旅组织了近80名球迷亲赴法国现场观看。1998年为迎接广东省第十届运动会在珠海召开，又组织了两千多人参加的"迎省运，齐健身，千人自行车大巡游"活动，促进了自行车旅游运动在省港澳的广泛开展。如今，珠海国旅的特种旅游已成了南粤大地一道诱人的亮丽风景。 
__label__G_旅游景点	 “三亚爱心大世界”主题公园奠基  —— (2001-11-22 8:46:48) 11月16日，由中泰两国合作开发的泰国风情主题公园“三亚爱心大世界”举行了奠基仪式。这是三亚又一具有特色的大型旅游景区。  “三亚爱心大世界”位于天涯海角以东、南端点火台以南，占地面积473亩，总建筑面积约3万平方米，由泰国迈迪创建股份有限公司与三亚市旅游投资有限公司合作而成的“三亚迈迪创建有限公司”投资建设。据介绍，园区建设内容包括大象生态馆、老虎生态馆、鳄鱼生态馆及泰国风情表演馆、热带植物展示及特色产品购物商场等。整个项目集观赏、游乐、饮食、购物、科研及相关产品加工为一体。项目总投资2.5亿人民币，预计2002年底建成投入营业。 
__label__G_旅游景点	 “元帅府”与杜文秀墓 “元帅府”位于大理古城南门内。四周城墙高3米，宽2.l米，占地2万多平方米，是一座城中之城。议事厅殿上挂有杜文秀手书对联： 天生英雄夺回汉朝世界 地出豪杰戳破胡儿乾坤 杜文秀墓，位于大理下兑村。原墓建于1872年，1983年重修。墓高5.7米，为省级文物保护单位。1856年，在太平天国运动的推动下，滇西爆发了回、汉、白、彝各族人民的反清大起义，回族杜文秀被推选为“总统兵马大元帅”。起义军攻下了滇西、滇南的53座城池，所到之处，“杀官安民”，军纪严明，大展生产，减轻税赋，重视民族团结，深受群众的拥护。但在太平天国失败后，清廷集中兵力进攻，大理政权日见危急。杜文秀为了力挽狂澜，亲率10万大军东征昆明。由于指挥不当，围城一年多还未攻下，清军援兵渐至，只好退守大理。1872年11月26日，杜文秀在重兵围城之下，为救城中数万百姓免遭屠杀，在全家服毒后吞下孔雀胆，穿上大礼服，令人始至清军大营而死，年仅49岁。坚持达18年之久的滇西农民大起义逐告失败。  
__label__G_旅游景点	 “虫二”刻石 "虫二"是登山路旁的一块摩崖刻石，位于万仙楼北侧盘路之西，这是清光绪二十五年（1899年）历下才予刘廷桂设计的拆字游戏，是"风月"二字拆去边框所得，隐喻"风月无边"之意。  
__label__G_旅游景点	 万仙楼 万仙楼位于红门宫北，为跨道阁楼式建筑，明万历四十八年（1620年）始建，旧称"望仙楼"。原祀王母，配以列仙，后改祀碧元君。门洞额题"谢恩处"，相传旧时帝王登泰山，地方官员送驾于此，帝令回府，群官谢恩。又相传朝山香客返回至此，叩谢泰山老母保佑平安。 
__label__G_旅游景点	 万人冢 位于下关老市中心的万人冢，是安葬唐天宝之战剑南留候李宓及阵亡将士的大型墓冢，墓冢呈圆型上包，两层基石全部用青麻石砌成，四面围着两道大理石围栏，占地约360平方米，墓冢前立着刻有“大唐天宝战士冢”的大理石墓碑。明云南点兵官邓子龙为其题诗云：“唐将南征以捷闻，谁怜枯骨卧黄昏？唯有苍山公道雪，年年披白吊忠魂１并刻成石碑立于墓前，1986年对古墓冢进行了修复，整个天宝公园沉浸在一片肃穆的气氛中。   
__label__G_旅游景点	 万古楼 楼五层，斗拱重檐，主柱16根，皆通天22米，是中国木结构建筑第一楼。纳西语“温古旅”（音），意为观赏畅怀于制高点。因其谐音，名曰万古楼。 万古楼飞檐翘角共有13，比喻玉龙山雪岳十三峰，楼体雕饰中披星戴月等吉祥图案为2300个，象征在丽江（指行政区域之丽江）居住的23个民族。 以龙为装饰雕刻形象者，共有9999个，合楼顶藻井一龙，则成万龙万古之盛。楼高33米，象征33万丽江民众；楼四门：门二狮；四方共八，各附情态，则恭迎八方游客。 行知提示： 交通：可从四方街沿翻越狮子山的石阶步行攀登至万古楼，30分钟即可到达，（狮子山在明清木土时期即为木府的后花园），这样可以一边攀登，一边观景。 门票：15元 
__label__G_旅游景点	 万朵山茶和玉峰寺 玉峰寺位于玉龙山的南麓，距离丽江县城13公里。玉峰寺建于清康熙末年，是丽江著名喇嘛寺之一。寺虽小，却因有一株山茶而名播海内。 寺内有三个院落，闻名遐迩的“万朵茶花”植于北院中。相传，这株茶树系明朝成化年间(公元1465—1487年)所植，先有茶树，而后建寺。这株“山茶之王”已有500多年的历史。山茶为两株不同品种的山茶(一为“狮子头”，一为“早桃红”)嫁接后成为一体，直径34厘米，高仅2米，但树冠面积达56平方米。每年立春后争相吐艳，立夏花尽，在7个节令的100多天中，先后分20多批开放，每批千余朵，共开2万余朵。多为并蒂而开，花为九芯十八瓣，花似七寸茶盘，大枝叶编成“三坊一盖、二丈见方的花棚”，正面看宛如一开屏的孔雀。万朵山茶一树霞，花团锦簇似山茶，被誉为“环球第一山茶花”。每年春天前来观赏茶花的游客络绎不绝，人在花丛中，花在人群中，人花争艳，其乐无穷。玉峰寺与北岳庙、北沙壁画成为丽江的重要文化旅游景区。 每年，当春风初度，玉龙山上白雪皑皑，红梅未绽之时，玉峰寺的山茶，就已一树红霞，笑脸迎人；而当桃李凋零，青果满枝的时候，它仍花团锦簇，如火如茶。从立春至立夏，100多天，先后开放20来批，一批未蔫而一批又含苞待放，每批1000余朵，总共要开20000余朵，每朵有五至七寸盘子那么大。“万朵山茶”，因而得名。花事之盛，在它的同伴中，实为罕见。三月，开花尤多，云蒸霞蔚，把整个殿宇映得通红，故又称“照殿红”。这时节，远近的居民，外地的客商，呼朋邀伴，携盒带浆，兴致勃勃，争相前往观花，一时游人如织，无异佳节。二是立地可赏。一般的古山茶，多为树干高疏，宜远观，不宜近赏，远望一树红，近看凌云中；玉峰山茶，主干虽有水桶般粗细，却仅1米多高，其茂盛的枝干不是冲天凌空，而是被园艺师精心培育，巧妙地组成三坊一盖、二丈见方的花棚。步入庭院，花枝拂袖牵衣；花朵在眼前头上竞相开放，人在花树旁，花在人群中，令人目眩神迷。三是鸳鸯并列。赏花人若是细心，就会发现树若一棵，花开两样：一是“九蕊十八瓣”，酥嫩艳莹；二是“单蕊大山茶”，喷雪吐焰，有的单花缀技，有的并蒂开放，枝条交错，难解难分，令人称奇。原来，这是两株不同品种的山茶并肩长在一起，天长日久，变得密不可分，俨然是一株了。 行知提示： 交通：从丽江县城可雇车前往玉峰寺，也可乘公交车前往，票价2-5元。也可在丽江县城包出租车前往，票价25元。 门票：12元 
__label__G_旅游景点	  三亚    景区分布  大东海风景区 东西玳瑁洲 古崖州城 海底世界探秘 海山奇观 鹿回头山顶公园 落笔洞 白色亭 禅悦苑 长寿谷 城市乐园 俯高凭净  吉祥钟亭 南山别院 南山不老松 仁王门 三谛桥 十八罗汉 缘起楼 南山金玉观世音 南山寺 南山文化旅游区 南田温泉 三亚湾 三亚珍珠文化馆  水南村 天涯海角 天涯热带海洋动物园 蜈支洲岛 潇洒刺激的海上活动 崖城孔庙 亚龙湾国家旅游度假区 十一届亚运会南点火台 三亚珊瑚礁自然保护区 千年曙光全球直播点 西沙海战烈士陵园 三亚南山 三亚河鸟类自然保护区 
__label__G_旅游景点	 三亚两日游  行程天数：2天 第 1 天 天涯海角－大东海－亚龙湾－鹿回头 上午游览天涯海角景区，午后去大东海嬉水，之后可在大东海东侧300米的地方乘车去亚龙湾（45分钟车程）欣赏热带海洋风光。傍晚登鹿 
__label__G_旅游景点	 三亚南山 南山别号鳌山，为古崖州屏障，是琼南名山。位于三亚市南山的南麓，占地400 亩。建有佛殿、禅堂、塔、厅及配套的阁、享、园林等具有佛教意义的建筑物。山高500 余米，山上终年祥云镣绕，景象万千。南山寺以南山为屏，南海为荣，山、坡、海连成一片。寺厅枕靠南山双峰，左丘右陵环抱，东望玳瑁双洲，西连“洞天福地”，有“鳌山白云”“鲸海西风”柏衬托。一千二百年前，鉴真大师偕日本留学僧荣睿、普照及鉴真徒弟等15人第五次东渡日本，遇台风万里漂船，来到南山湾宁远河口登岸，并在振州城（崖城）驻留一年多，修建佛殿，讲律渡人。之后， 第六次东渡日本获成功，佛子因称颂南山为吉祥之地，现南山西侧建有”鉴真登岸”纪念群雕。南山寺选此佳址，既独占东南形胜，又有历史因缘，深得佛门“三味”。   
__label__G_旅游景点	 三亚河鸟类自然保护区 2000年3月三亚市新辟三亚河为黄嘴白鹭等鸟类自然保护区，国家二级野生保护动物白鹭在三亚因此有了一个属于自己的安宁祥和的绿色家园。 三亚河鸟类自然保护区范围为三亚河东河和西河各长约六公里、宽度在一百至三百米之间的范围内，保护区陆地面积为九百三十亩，其中红树林面积二百一十亩，泥沙面积七百二十一亩。 三亚是鸟类的重要栖息地，境内的黄嘴白鹭、海南山鹧鸪等各种珍稀鸟类是中国重要的野生保护动物。但是，在过去的十年中，鸟类的数量急剧减少，猎捕、出售、收购、宰杀野生动物的违法行为时有发生。 近几年三亚市生态环境不断改善，三亚河红树林得到了有效保护和恢复，东、西河目前已出现约一千只黄嘴白鹭。 
__label__G_旅游景点	 三亚湾 紧挨三亚市区，绵延22公里。该湾湾长沙细，岸上绿树如带，海中碧水若绸，构成三亚这座滨海旅游城市美丽动人的风景线。市内道路直通海边，曾于1995年内在这里建成3个临海的广场和一个滨海公园。长长海湾，规划分为三段，紧连市区一段为游乐观光漫游区域，稍远为公共海边泳场和海上活动区域，再远是拥有一批度假村的休闲度假区域。   
__label__G_旅游景点	 三亚珊瑚礁自然保护区 景点关键字：国家级自然保护区   属于三亚市沿海区，以鹿回头、大东海海域为主，包括亚龙湾、野猪岛海域，以及三亚湾东西玳瑁岛海域，总面积40平方公里，保护对象为珊瑚礁及其生态系统。 保护区水质良好，海水透明度大，水下80多种珊瑚礁群发育良好，并栖息有多种鱼虾、贝、藻和其他门类的海洋生物，属典型的岸礁生态系统。珊瑚礁是热带海洋重要的生态防波堤坝，具有重要的经济价值和旅游价值。   
__label__G_旅游景点	 三塔倒影公园 出大理古城西门后北行一公里，过桃溪桥后沿大路左西走百余步，便是三塔倒影公园。公园座北向南，背靠崇圣寺三塔，以园内潭水能倒映三塔雄姿而得名。跨入公园大门，迎面而立的是一座完全由大理石砌成的宽约6米，高4米多的米颇具白族建筑特色的照壁，照壁中部是一幅巨大的由大理彩色花纺构成的天然山水画。公园占地27亩多，中心部分是一片十余亩左右的水潭。水潭呈椭圆形，潭水洁净清幽。倒影公园最有特色的是潭水能映出崇圣寺三塔的倒影，其倒影之清晰，常令游人叹为观止。在三塔寺，由于三塔过于高大，且因三塔之间有一定距离，游人要把三塔作为背景摄入，实难如愿。而在倒影公园，游人不仅可以摄入三塔，还可摄入三塔倒影，同时也可摄入漾波亭，小屿、及其倒影。其实，三塔倒影之妙，更在于月光如水的夜晚。此时三塔倒影格外清晰，塔影四周水中繁星闪烁，玉兔轻移，人顿觉天上人间，只在一念中罢了。  
__label__G_旅游景点	 三皇山   三皇山 三皇山旅游区位于荥阳市东北30公里的广武山上，面积10平方公里。三皇山为伏羲、神农、燧人氏等人类始祖活动的地方。这里山河秀丽，历史名胜较多，有唐代的桃花峪庄园、黄河渡口石门、伏羲墓、武公陵等遗址。还有近期新建的15米高三皇巨像及仙台陵园的亭台楼阁等。 
__label__G_旅游景点	 三谛桥 三諦”指的是空諦、假諦和中諦，總的體現了佛教中"不二"的理念，這是一種辯証法。  
__label__G_旅游景点	 上关花公园 上关花公园在南诏古关龙首关（今上关）以南的关外，东临洱海，西枕苍山云弄峰，南距蝴蝶泉1公里。公园于1992年12月动工兴建，于1993年9月建成。景区由山门、双胞大青树、花园、歌舞游乐园、天龙洞等组成。公园以久负盛名的上关花取名，上关花就在龙首关以北的关外花树村，称“十里香”，即木莲花，平年开12瓣，闰年开13瓣，花黄白色似玉兰，香味四溢，明代史籍有载，清代被毁。徐霞客在《滇游日记》之八中记载说：十里香“其花黄白色，大如莲，亦有12瓣，按月而闰增一瓣，与省会之说同，但开时香味远甚，土人谓之十里香，则省中所未闻也。”又说“榆城有风花雪月四大景，上关以此花著。”今上关花公园中已栽培此花，三五年后上关花将会重现，让人赏心说目。 上关花公园以天龙洞最奇，洞在云弄峰山腰，全长507米，由下到上，洞内钟乳石奇形怪状，形成各种景观，现已命名的有28个景点，分别是天龙柱。金鱼池、玄峰洞、莲花岩、千眼洞、天蛙石、龙子殿、龙女殿、天蛙洞、回音洞、万宝堂、神竹园、卧狮、白王殿、神仙田、天龙潭、盖天石、双龟洞、琥珀岩、仙女乳、上天梯、飞瀑洞、猿猴石、白仙洞、通天望月、上关花、天龙八部官、卧金龙等。洞外沿途有太子阁、八仙、济公和尚、龙女等景点。 上关花公园毗邻龙首关遗址和蝴蝶泉，出上关花公园，还可南游蝴蝶泉，北到龙首关访古探胜。  
__label__G_旅游景点	 下尖温泉 位于距大理市西郊三公里的昆畹公路旁，有温泉水从石罅中流出，聚成一股终年不断，四季常流的泉水。温度测定为摄氏七十六点八度，为碳酸盐温泉，水质优良，对皮肤病，风湿病等有一定的疗效。现设有各种档次的浴池，可供人们洗裕温泉面对蜿蜒奔流的西洱河、背靠林木挺秀的者摩山，是人们洗尘休憩的好场所。   
__label__G_旅游景点	 专项(或特种)旅游项目  北京——承德文化遗产之旅  民俗风情游  木兰围场狩猎、滑雪游  丰宁坝上“京北第一草原 ” 度假游  北京-承德-围场-丰宁-北京生态旅游环线  金山岭、潘家口长城游 兴隆雾灵山生态科普考察游  佛教之旅  古冰川奇观  
__label__G_旅游景点	 专项旅游产品  泰安埠阳庄农家风情游 埠阳庄位于泰安城区东南17公里处，民风淳朴，物产丰富，是一处典型的中国北方农村。进入二十世纪八十年代，泰安市旅游部门开辟其为民俗旅游观光点。村民家安装了太阳能热水器，增加了沐浴设施，改建了厕所，增设了外宾接待房。游客们来到村里，吃家家饭，睡农家炕，干农家活，日出而作，日落而息，体验秦山脚下农民的苦与乐，留下美好难忘的印象。 
__label__G_旅游景点	 东坡亭 位于合浦县城，合浦师范学校内。绿水环绕，风景绝佳。相传为苏东坡自昌化至廉州的居住遗址。 苏东坡于宋元符三年（公元1100）在合浦时住清乐轩，虽只两个月，却写了《廉州龙眼质味珠绝可敌荔枝》、《雨夜宿净行院》等诗篇和《记合浦老人语》等札记。后人为了纪念他，在清乐轩故址修建东坡亭。东坡亭几经湮没重建。清乾隆四十一年（1776年）重建东清乐轩、西长春亭，不久圮（pi，读三声）。道光二十五年（1845年）修复，咸丰元年（1851年）增建。1984年重修。 东坡亭分前后两座，四周回廊，重檐歇山顶，为砖木结构建筑，主亭正门上端挂着“东坡亭”的大字匾额，亭内正面壁上嵌有苏东坡石刻像及其他诗文碑刻十余件。亭东面有东坡井，传说为苏东坡亲自所挖，井水清澈甘美。亭东侧为“东坡公园”。亭阁湖水环绕，波光潋滟，垂柳成荫，风景优美。为县重点文物保护单位和合浦旅游胜地。  
__label__G_旅游景点	 东巴之乡 新主位于丽江城的西部，茂密的原始森林、秀丽的风景和纯朴的少数民族及其特有的民风民俗。独有的环境、风情造就了一批批一代代神奇的东巴艺人。从而使新主这原古的土地展现给世人一道更靓丽的风姿。  巨甸南2公里处，有一条往西岔维西县的公路，沿公路西行25公里，便到新主。 新主不仅是天然植物园，还是远近闻名的“东巴之乡”。本世纪初被称为“东巴王”的大东巴和世俊就是新主人，他在新主创办了世界上第一所东巴学校，史无前例的以学校教育方式培养了几十个东巴，并已着手创办世界上第一个东巴寺院，可惜他过早病逝，东巴寺一直未建成。今天新主的小学校校址，就是当年东巴学校的故址，这里还保存着许多文物。 就从这里往西步行约6公里，便到植物园。   
__label__G_旅游景点	 东巴文化博物馆 丽江纳西东巴文化博物馆以东巴文化为特色，位于玉泉公园旁边，占地7亩，博物馆主体建筑形式为仿古纳西族四合院式，根据地形地貌，充分利用山水环境条件，形成以群体院落作为主体建筑带的古建筑群。 丽江纳西东巴文化博物馆建筑，按纳西族民居的发展进行布局，利用玉泉水源和象山西麓的自然景观，由北向南开辟了古人类洞穴居、巢居、半穴居、帐篷居、干栏居以及木楞房、三坊一照壁、四台五天井等不同阶段的传统民居，并在其中展出反映各时期纳西族生产力水平的民俗文物资料。开辟“祭天”、祭风”、祭署”（自然神）等民俗、宗教仪式场景，为观众进行东巴祭祀仪式展演。 除此以外，还可以在这里看到有关东巴文化的各种图片文字介绍，还有经书、绘画、祭祀法器等实物资料，以及纳西族古老的生产生活用具等，是云南省最值得一看的博物馆之一。 行知提示： 交通：游客进入玉泉公园后，沿大门前行300米即到。 门票：15元 
__label__G_旅游景点	 东平湖旅游区 东平湖位于泰安市东平县境内，总面积623平方公里，为山东省第二大淡水湖，也是古典名著《水浒传》中描述的"八百里梁山泊"的仅存水域。东平湖山水相依，烟波浩淼，鱼帆出没，景色秀丽，素有"小洞庭"之称，1985年被山东省人民政府公布为省级风景名胜区。 东平湖沿岩名胜古迹罗棋布。白佛山在县城西北，有佛窟四处，大佛窟刻释迦牟尼坐像，高达5米，司里山在湖西岸，主峰崖壁四周有造像470尊，最高一尊12米，为山东之最，旧县二洪顶崖壁刻《文殊般若波罗蜜经》，为北齐名僧安道一所书，总面积近千平方米，其中最大的"佛"字达4.6米。湖中有土山岛，岛上有藏梅亭、洄源亭。湖西有腊山国家森林公园，山上有泰山行宫、玉皇殿、药王庙、三清宫、老虎洞等名胜。湖西石庙村，旧为石碣村，据考为《水浒传》中人物阮小二、阮小七的家乡。 
__label__G_旅游景点	 东西玳瑁洲 三亚市西南海岸附近海面，有两个东西相对而立的小岛，小岛附近胜产海龟，所以人们把两小岛称为东玳瑁和西玳瑁洲。东、西玳瑁洲占地面积分别是1.3平方公里和2.6平方公里。东、西玳瑁洲有一个美丽的传说。很久以前，雷鸣电闪，大海潮水迅涨，淹没庄稼民房。一名勇土掀起两座大山，堵住了汹涌的海潮。年久日长，浪磨涛舔，留下淹不没磨不损的两个小洲。东西玳瑁洲风景优美。早晨，雾气升腾，水天一片朦胧，等太阳从天际浮起，海面染上一层青春的红润，从苍茫到明丽，从朦胧到逼真，五光十色，景色缤纷。午响时分，阳光在海面掀起朦朦雾气，朦胧的小洲若隐若现。小洲灰白的岩石被海水舔得光滑,形如艺术家的精心雕刻。小草灌木墨绿欲滴，绿叶间托着红艳娇嫩的鲜花。夏秋之交小洲附近海面是寒暖流交接处，水温适中，这时，虾群在这里飘移，鱼群在这里欢游，是捕捞的大好季节。但见海面上点点白帆，大船小舟构成一幅美丽的海景图。  
__label__G_旅游景点	 中天门 中天门位于黄岘岭脊之上，海拔847米，是登泰山东西两路的交汇处。清建两桂单门式石坊，额题"中天门"。中天门岭峻谷幽，景色壮美，游人至此已升"中天"，无不心旷神怡。 
__label__G_旅游景点	  中国 >> 广西 >> 北海    景区分布  大士阁 合浦古汉墓 海角亭 普度震宫 文昌塔 白龙珍珠城遗址  北部湾广场 冠头岭旅游区 水产馆 星岛湖 东坡亭  北海银滩旅游度假区 涠洲岛 斜阳岛 英罗红树林保护区 北海老街 
__label__G_旅游景点	 中国 >> 江苏 >> 镇江 >> 宝华山   宝华山 景点关键字：国家森林公园     宝华山位于江苏句容西北与南京接壤，在312国道南侧、沪宁高速公路以北，距南京、镇江、句容各30公里。因春天黄花漫山而得名，后因南北朝梁代高僧宝志来此结庵讲经，遂易名宝华山。宝华山素有“林麓之美，峰峦之秀，洞壑之深，烟霞之胜”四大奇景。1981年被省政府批准为“省级自然保护区”，1996年4月被批准为国家级森林公园。 宝华山森林景观独特，森林覆盖率高达92%。山中有千年古树近百株。清乾隆皇帝六下江南、六上宝华山，栽下了六棵“御道松”最为有名。 宝华山是宁镇山脉之名峰，海拔437.2米，仅次于紫金山（448米），为周围群山之冠。“东凌铁瓮，西控金陵，南负句曲，北俯大江”，气势雄伟，景色壮丽。仙境有“一岭、二峰、二龙、四池、七台、九洞、十泉”等的种种神奇传说。 从宝华山北麓杨柳泉村徒步上山，经山间林荫大道，越欢喜岭，过白云亭，气势雄伟的庞大寺院隆昌寺跃入眼帘。寺前有环翠楼，上书"律宗第一山"5个遒劲有力的大字，是清代顺治进士、御史笪重光的手笔。戒律轨仪应为佛门所必持，此寺专弘戒律，冠以"律宗第一山"，名副其实。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 江苏 >> 镇江    景区分布   宝华山 北固山 宋元古街  米芾墓 宗泽墓 昭关石塔 圌山塔 丹阳市陵口 丹阳市万寿塔  丹阳市延陵季子墓碑 句容市隆昌寺无粱殿 句容市南朝萧绩墓石刻 南郊风景区 五卅演讲厅 镇江英国领事馆旧址 
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 万壑松风  万壑松风 地处正宫的东北角，南依松壑斋，北濒下湖，建于清康熙四十七年（1708年），是宫殿区最早的一组建筑。形制与颐和园的谐趣园类似，用半封闭回廊连通环抱，不设主轴线，万壑楹风殿、鉴始斋、静佳室、颐和书屋、蓬阆咸映等各殿堂参差错落。主殿万壑松风殿坐南朝北，是山庄内唯一一座打破坐北朝南体制的正殿。“长松数百，掩映周回”，西北方的峡谷中，又不断送出阵阵松涛之声，为“康熙三十六景”第六景。康熙、乾隆都曾在此读书，康熙还选派两名年轻的妃子住在鉴始斋旁的“静住室”，照料这位小皇孙。乾隆登基后为怀念康熙当初的鉴赏宠爱，于1756年将此书屋改名“鉴始斋”。   
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 万树园   万树园 位于山庄平原区东北部。园中立有石碣，上刻有“万树园”，为乾隆所书。是“乾隆三十六景”第二十景。万树园北倚山麓，南临澄湖，地势平坦开阔。地上绿茵如毯，麋鹿成群，山鸡野兔出没。苍松、巨柏、古榆、老柳散置其间，遮天蔽日。南部有乾隆手书《绿毯八韵》诗碑一座。园内不施土木，设蒙古包，康熙、乾垄嘉庆年间，曾多次在这里会见、宴请少数民族王公贵族及政教首领，并多次会见、赐宴东南亚及欧洲许多国家的使节。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 丽正门   丽正门 避暑山庄正门，正宫中轴线的起始。建于清乾隆十九间（1754），为“乾隆三十六景”第一景。门额用满藏汉维蒙五种文字镌刻着“丽正门”三字，榷易经》“日月丽乎于天”之意。象征着我们祖国各个民族之间的亲密团结和平。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 云山胜地 云山胜地 位于山庄烟波致爽殿之后，清康熙四十九年（1710年）建。是“康熙三十六景”第八景。楼两层，面阔5间，进深一间。楼内不设楼梯，而沿楼房前假山上的磴道上楼。站在楼上后厦纵目远眺，磬锤峰、普乐寺、南山积雪景色雄奇；俯瞰湖区，楼阁亭榭、烟水林木尽收眼底。康熙赋诗：“万顷园林达远阡，湖光山色入诗笺。”楼北有垂花门，题名“岫云门”。出岫云门，即为苑景区。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 南山积雪亭  南山积雪亭 位于山庄正北、青枫绿屿南侧的山顶上，是一处借景之作。为“康熙三十六景”第十三景。是山庄的制高点之一。为方形四角攒尖式敞亭，面积较大，在此可一览众峰。“南山积雪”是观赏山庄初冬雪景为命题的一组苑景。塞北高寒，山庄之南，峰岭环列，岭上积雪经久不消。登亭遥望，群山上的积雪“皓洁凝映，晴日朝鲜，琼瑶失素”。直到初春时节，仍是“不改冰霜积雪冬”的景象。   
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 四知书屋  四知书屋 在避暑山庄澹泊敬诚殿后面。是一座5间大殿，康熙帝曾题名“依清旷”，乾隆五十一年（1786）又增题“四知书屋”。四知取自《周易*系辞》“君子知微，知彰，知柔，知刚，万物之望”之意。此殿为清帝在大典前后更衣小憩之所。庭院四周构有半封闭回廊，将有限的空间隔成几部分，各部分独自成景，又彼此衬托，加强了庭院的空间层次效果。据载，清帝在此召见了喀尔喀蒙古的哲布尊丹呼图克图一世、二世、三世、四世，班禅六世，土尔扈特汗渥巴锡等。   
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 如意洲  如意洲 位于避暑山庄芝径云堤北端，湖中之岛，因形似如意而得名。清康熙五十年（1711）前为宫殿区。面积3.5万平方米，是山庄最大洲岛和主要景点之一，康熙、乾隆七十二景中有十二景在此。既有殿堂，又有寺庙；既有北方四合院，又有南方小巧园林，布局精巧灵活。主要建筑有无暑清凉（门殿）、观莲所、金莲映日、水芳岩寿（后改名乐寿堂）、延薰山馆、一片云、沧浪屿等。  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 文津阁   文津阁 在避暑山庄平原区的西部。建于乾隆三十九年（1774），仿浙江宁波范氏天一阁而建的藏书楼，为清代开设《四库全书》馆后营建的北方四阁之一。 阁东有碑亭一座，立《文津阁碑记》一通。文津阁建筑手法科学，外观两层重檐，内部三层结构，中间夹层能防止阳光直射。所谓《易经》“天一生水，地六成之”的精巧设计。上悬乾隆帝御书“文津阁”匾额。阁前有平台，台下池水，池水南为假山叠石，叠石设计奇特，暗隐缝隙，折射入池水中，形成倒映的弯月，成为山庄一绝  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 春好轩   春好轩 位于避暑山庄万树园东南。建于清乾隆二十年（1755年）。是清帝欣赏三春好景之处。三春是指轩内遍植的秋海棠花，乾隆和嘉庆均曾赋诗咏景。春好轩坐北向南，门殿3楹，正殿面阔5间，进深3间，殿额为乾隆御题“花际霞峰”；东西配殿各3间，殿后一亭名曰“巢翠”。庭内古松参天，秋海棠馥芳香，沁人心脾。轩周古树成荫，朱梁碧瓦，景色宜人。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 月色江声   月色江声 位于避暑山庄水心榭之北、芝径云堤东侧，上湖、下湖环列四周，为一椭圆形岛屿。岛上有一组较完整的四进院落，建于清康熙四十二年（1703）。门殿有康熙题额“月色江声”。其意取自宋代大文学家苏东坡的《前赤壁赋》、《后赤壁赋》：“月出于东山之上，徘徊于斗牛之间，白露横江，水光接天”，“江流有声，断崖千尺，山高月小，水落石出”。主殿康熙题为“静寄山房”，是清帝读书之所。房后莹心堂，亦为清帝书斋；堂后是“湖山罨画”。主殿西南有乾隆题为“冷香亭”，亭北有峡琴轩。此处荷花得益于热河泉水，至晚秋而不凋落，故名“冷香亭”。  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 松鹤斋   松鹤斋 在避暑山庄正殿东侧。建于清乾隆十四年（1749）。清圣宪太后（乾隆母）到山庄避暑，常住在榛子峪的“松鹤清樾”。乾隆十四年（1749年），仿效正宫形制在东侧兴建了松鹤斋，供太后居住，其寓意为“松鹤延年” ，为“乾隆三十六景”第三景。这一组建筑包括门殿、松鹤斋（后改名含辉堂）、绥成殿（后改名继德堂）、十七间房、乐寿堂（后改名悦性居）、畅远楼等。绥成殿供皇太子嘉庆读书居住之所，道光十二年（1832年）将道光以前清代各帝王画像供奉于此。乐寿堂是圣宪皇太后的寝宫。畅远楼形制与“云山胜地”相同，是观赏湖区风景的高视点。楼后为万壑松风殿。  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 水心榭   水心榭 在避暑山庄东宫的最北部。是宫殿区与湖区的重要通道。建于康熙四十八年（1709），初建山庄时，这里只是湖区界墙上的出水闸。山庄扩建，在下湖与银湖间架石为桥，桥上建筑了一座亭榭。康熙亲笔题额为“水心榭”，此为“乾隆三十六景”之第八景。 榭在水中，东为青翠荷叶接天碧，映日荷花点点红，西为银淘万叠，波光粼粼，楼台倒影，恰似空中楼阁，构成一幅色彩丰富的图画。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 永佑寺舍利塔  永佑寺舍利塔 又称六和塔。座落在避暑山庄万树园东北侧。始建于清乾隆十九年（1754年），至二十九年才告竣，历时十年。是乾隆帝为报其母恩，仿杭州六和塔和南京报恩寺而建。现永佑寺建筑大部已毁，仅存石碑数通，其中乾隆二十九年碑一面刻《御制永佑寺舍利塔记》，一面镌《御制避暑山庄百韵诗并序》，为研究兴建避暑山庄的重要史料。永佑寺塔为八角九层密檐式，高66米，建于高台之上。第一层塔身周有抱厦。塔身内部八面墙壁有石雕像和密宗彩色壁画。各层檐斗歌功颂德、梁枋皆为琉璃造。塔顶镏金铜铸，重约400公斤。此塔突破了万树园的横野平空，是避暑山庄胜景之一。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 澹泊敬诚殿   澹泊敬诚殿 在丽正门北，是避暑山庄正殿。此殿规模宏大，殿前有外、内午门，朝房、乐亭，后有四知书屋、寝宫等建筑。内午门为清帝每年到承德木兰围场进行秋猎时举行小型阅射之所，门上悬有康熙我御书“避暑山庄”四字匾额，东西两壁是乾隆御制《阅射六韵》诗刻石。殿建于清康熙四十九年（1710），乾隆十九年（1754）全部用楠木改修，故又称楠木殿。面阔7间，单檐卷棚歇山顶。殿内悬康熙御笔“澹泊敬诚”匾额。建筑用料木质精良质硬，专门用来举行重大节日庆典活动。即放弃此。此殿收藏古今图书大全一万余册，纂于康熙雍正年间，涉及天文、地理、社会、哲学、艺术、美学及伦理等方面。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 烟波致爽殿   烟波致爽殿 位于避暑山庄正殿之后，是皇帝的寝宫。建于康熙四十九年（1710），它是“康熙三十六景”之第一景，建筑风格及形制与前朝各殿保持一致，面阔七间。正中设有宝座，是皇帝接受贵妃朝拜之地。西次间是佛堂，东两间是皇帝和御前大臣们议事的场所。西暖阁是清帝的寝宫。床后的墙壁为双层，外层是砖墙，内层为木板墙，中有夹道，连通跨院。烟波致爽殿东西各有一个小跨院有侧门与烟波致爽殿相通。康熙谓此处“四围秀岭，十里平湖，致有爽气”，故而题为“烟波致爽”。入夏，这里晴无酷暑之感，夜无风寒之忧。因此，康熙、乾垄嘉庆每至山庄必居于此。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 烟雨楼   烟雨楼 在避暑山庄如意洲之北的青莲岛上。是乾隆十五年（1780）仿浙江嘉兴南湖（鸳鸯湖）之烟雨楼而建的。楼自南而北，前为门殿，后有楼两层，红柱青瓦，面阔五间，进深二间，单檐，四周有廊。上层中间悬有乾隆御书“烟雨楼”匾额。楼东为青阳书屋，是皇帝读书的地方，楼西为对山齐，两者均三间，楼、斋、书屋之间有游廊连通，自成精致的院落。东北为一座八角轩亭，东南为一座四角方亭，西南叠石为山，山上有六角凉亭，名翼亭，山下洞穴迂回，可沿石磴盘旋而上，也可穿过嵌空的六孔石洞，出日嘉门，到烟雨楼。 烟雨楼为澄湖视高点，凭栏远望，万树园、热河泉、永佑寺等历历在目。夏秋时湖中荷莲争妍，湖上雾漫，状若烟云，别有一番景色。   
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 磬棰峰   磬棰峰 景点关键字： undefined国家森林公园 国家森林公园    位于承德市内武烈河之东岸。承德名山之一。山有巨峰，尤如农妇洗衣时用来打衣服的“棒槌”， 故又称棒锤山。山峰挺拔高约59.42米，棒锤高38.29米。它是在长期的风化作用下，岩石不断崩塌，因砂砾上下层岩性不一致，而形成了上粗下细的石挺。磬锤峰亭亭玉立，挺拨秀丽，与避暑山庄内的“锤峰落照”亭遥遥相对。早在1500年以前，北魏地理学家郦道元已把“石挺”（即今日磬槌峰）写入《水经注》一书中。据考证，棒槌山形成已有300万年以上的历史。  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 罗汉山   罗汉山 位于市区武列河东岸，为承德名山之一。山形如屏障，层峦叠翠。山之中部一峰突起，酷似一位罗汉袒胸露腹，双手扶膝，背山面水而坐，比例匀称，神态自若。主峰下侧一峰，形似小罗汉。主峰东侧一峰，犹如一僧人披袈裟而立，与主峰相连，如佛之弟子侍立。南面两峰，形似两罗汉扶肓说笑，神情潇洒。据计算，这座罗汉山形成约有３００万年的历史。   
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 芝径云堤   芝径云堤 在辟暑山庄万壑松风之北。建于清康熙四十二年（1703年）。为“康熙三十六景”第二景。是仿效杭州西子湖的苏堤构筑的，夹水为堤，逶迤曲折，形似芝字。此堤连接三岛：采菱渡、月色江声、如意洲。堤穿湖而行，为湖区主要风景观赏路线。入夏以后，漫步长堤，满眼苍翠碧绿，四周胜景层层，步挪景动，百态千姿，绿柳袅袅，大有西子湖中“苏堤春晓”之风韵。康熙帝初建避暑山庄，疏导湖区时，亲自度量设计，其《芝径云堤》诗云：“命匠先开芝径堤，随山依水揉幅奇。”此堤对山庄湖区各处风景实有管理全局之妙。  
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 蛤蟆石   蛤蟆石 在承德市武烈河东岸馨锤峰的东南端。隔一条山谷，有一巨大的岩石，踞于群峰之巅，似一青蛙欲跃苍穹，故名。是承德十大自然胜景之一。 蛤蟆石，长约二十米，高四十多米。蛤蟆头探出悬崖，腹下有南北两个空洞，洞室南北相连，东西贯通，南洞最大，高一米八，宽八米，纵深九米。夏天游览至此，可纳凉消暑。蛤蟆脊背由承德砾岩中的卵砾石组成。颗颗卵石，光滑细腻，构成了凹凸别致的纹体。其背地势比较平坦，大小可容纳数十人。 除此之外，另外两个蛤蟆石，一个蹲在蛋糕山东侧石棚下边的平台上，长不过三米，张口昂首，背部凹凸的卵石为钙质所覆盖，光滑而明亮；另一个在双塔山东面雕沟沟口的西山岗上，座东朝西，正对双塔。它体态浑圆，头顶平直略上翘，张着向上倾斜的大嘴。内可容十余人蹲坐。因此又被称作蛤蟆嘴。 三块蛤蟆石的成因各自不同。   
__label__G_旅游景点	  中国 >> 河北 >> 承德 >> 金山   在避暑山庄澄湖东侧，是仿江苏镇江的金山而建。包括“康熙三十六景”第十八景的“天宇咸畅”和第三十二景“镜水云岑”两组建筑。山之南蘼有石阶通水溪，石阶北为门殿，山半有镜水云岑殿，山上有天宇咸畅殿，山巅有上帝阁。自西侧水溪芳洲亭起，有形如半月的爬山廊将各殿宇连通，上帝阁当年中层供奉真武，上层供奉玉帝。循阁内木梯登阁，宛如置身于镇江金山的妙高峰上。   
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德 >> 魁星楼   魁星楼 始建于清代道光８年（公元１８２８年），原楼立于半壁山之巅，是一座三间硬山布泥瓦殿，由于年久失修而毁。新建成的魁星楼位于原址半壁山上,占地一百余亩，其建筑规模比原楼要大出许多，又增添了许多富有文化内涵的新内容。整组建筑色彩绚丽，宏伟壮观，依山就势，错落有致。  魁星楼主要观赏景点分布在广场苑区、宫殿区、园林绿化区内：有龙门、中斗宫、七十二福地、荣仕乐真殿、弘文殿、魁星主楼、承天台、聪明泉、环山栈道等。其中荣仕乐真殿为东西配殿，分别供奉“寿、喜、乐、合”和“福、禄、财、安”八尊神像，彩绘形象，雕制精美，别具一格。弘文殿为景内一组重要建筑，由正面碑廊与两侧爬山走廊巧妙连接而成。殿内选录了我国历史上有影响的思想家、文学家、艺术家、科学家等名人６８位，选其一生中精华一点，以图像及简要成就刻于碑上，碑刻上方还有仿红木大型情景木雕画，记录我国古代“悬梁苦读”，“凿壁借光”等刻苦读书的典范１１例。殿内还有魁星文化特色碑１６块。整组雕刻构成一幅启迪后人，激发进取，光彩照人的历史画卷。魁星主楼，供奉魁星像，取独占鳌头之上欲点明榜首的一瞬。  
__label__G_旅游景点	 中国 >> 河北 >> 承德    景区分布   春好轩 澹泊敬诚殿 丽正门 南山积雪亭 如意洲 水心榭 四知书屋 松鹤斋 万壑松风 万树园 文津阁 烟波致爽殿 烟雨楼 永佑寺舍利塔 月色江声 云山胜地 芝径云堤 蛤蟆石 魁星楼 罗汉山 磬棰峰  热河城隍庙 热河都统署 热河文庙 僧冠峰 双塔山 白云古洞 金山岭长城-热河 京北第一草原 木兰围场 潘家口水下长城 平泉辽河源风景区 雾灵山风景区 安远庙 普乐寺 普宁寺 普陀宗乘之庙 溥仁寺 殊像寺 须弥福寿之庙 红照壁 万岁照房 般若相 沧浪屿 青莲岛  清舒山馆 热河泉 如意湖亭 水流云在 文园狮子林 无暑清凉 香远益清 一片云 莺啭乔木 《绿毯八韵》卧碑 翠云岩 宁静斋 暖流暄波 千尺雪 宿云岩 永佑寺 玉琴轩 锤峰落照 梨花伴月 珠源寺 坝上草原滑翔地 避暑山庄 河北木兰围场滑雪场 坝上草原 
__label__G_旅游景点	 中路旅游区 中路旅游区也称泰山幽区，是古今登泰山最主要的游览区域。风光秀丽，名胜众多。这里的登山道路宽阔整齐，它是在唐玄宗李隆基登封古御道的基础上，经历代拓建而成的。自泰山山门岱宗坊始，至岱顶南天门，全长6.5公里。石阶千盘，峰回路转，林荫夹道，溪瀑争滚，亭台楼阁，风景幽深。沿途两侧碑碣题刻触目可见，古代建筑最为集中，主要有岱宗坊、关帝庙、一天门、孔子登临处、红门宫、万仙楼、斗母宫、经石峪、壶天阁、中天门、云步桥、五松亭、望人松、对松山、梦仙龛、升仙坊、十八盘等胜景。游览本区，沿中路步行攀登，自然景观与人文景观交相辉映，游人可尽情领略泰山的壮美，体味它所蕴含的伟大精神。  岱宗坊   孔子登临处   红门宫   万仙楼  “虫二”刻石  斗母宫  经石峪  壶天阁 中天门  云步桥  望人松  十八盘  
__label__G_旅游景点	 丰宁坝上"京北第一草原"度假游 丰宁坝上草原距北京240公里，总面积350平方公里，平均海拔1487米。这里地势平坦，草场广阔，牛羊遍野，风光秀丽，夏季清凉无暑。途中还经过白云古洞、九龙松等景区，是旅游者草原度假游的好去处。辽阔的草原上，碧水蓝天，百花争艳，骏马奔驰，蒙古包散落在茫茫草原与小河旁，草原日出与晚霞景色迷人，宛如一幅绝美的油画。草原上还有篝火晚会，民族歌舞，滑翔机、赛马、射击等娱乐项目，以及烤全羊、手把肉，莜面小吃等民族风味食品。 坝上现已建成二十多家蒙古包度假村，游人可参加地方民族娱乐活动，也可品尝地方风味食品，加上所处的大滩镇民风淳朴，热情好客，村办旅馆逐年增多，使游人流连忘返。 
__label__G_旅游景点	 丹霞地貌奇观  在承德市区周围，经过漫长的地质变化，逐渐形成了各种千奇百怪、造型奇特的红色岩石(岩层)景观，地质学称之为"丹霞地貌"。 承德的"丹霞地貌"在我国北方实属罕见，比之江南粤北仁化的丹霞山，不仅造型奇特，绚丽俊秀，还增添了几分雄浑奇伟。其主要自然山影有磬锤峰、蛤蟆石、罗汉山、僧冠峰、天桥山、双塔山、鸡冠峰等十多处，传说乾隆曾把承德名山、名泉归为十大景，并写诗传颂： 避暑山庄景最奇，风摩岭上望东睨。 罗汉山高人尽见，磬锤峰大话非虚。 蛤蟆石儿向南卧，德汇门前热水溪。 鸡冠挂月三千丈，僧帽连云数百余。 朝阳双塔藏仙子，元宝穴内长灵芝。 磬锤峰 磬锤峰位于市区东部磬锤峰国家级森林公园内的高山岗上，上粗下细，形似棒槌，故俗名"棒槌山"。该山上部直径15.04米，下部直径10.7米，高38.29米，连同棒槌底下突起的基座通高60米。山的中部有一棵桑树，名蒙桑(也称崖桑)，结桑椹。峰北部300米处有一寺庙，庙内石壁上有摩崖石刻，从北至南依次是：弥勒佛、七世达赖(格桑嘉错)、宗喀巴、五世班禅、不动金刚、米拉日巴、吉祥天母。 蛤蟆石 磬锤峰南约1公里有一巨石(高约14米，长约20米)，形似金蟾卧地，欲跃苍穹。蛤蟆石底部有一岩洞，南北贯通，洞高处1.88米，宽8米，纵深9米，最窄处只容1人匍匐而过。 罗汉山 承德市区武烈河东部有一座山峰，高约110米，酷似一位罗汉袒胸露腹，双手扶膝，背山面水而坐。身体各部的比例十分匀称，神态自然，惟妙惟肖。传说罗汉是释迦牟尼派来的一位高僧，在承德一带降魔伏妖，守护避暑山庄，磬锤峰、蛤蟆石、双塔山等都是他的法器。 僧冠峰 承德市区南部山峰，形状似僧帽，故名僧冠峰。峰的相对高度300米，海拔650米，早晚之间，峰顶云雾升腾，似薄纱轻绢，清丽淡雅。严冬时节银装素裹，苍茫壮丽。据说它还能"以云气聚散占晴雨辄验"，一年四季只要看山顶景色的变化，就能预知天气的变化。 半壁山 承德市区南部京承公路入口处，矗立着一座陡立的高山，山势险峻，气势巍峨。山间有道光年间承德知府海忠所题"半壁山"、"文明福地"等字。山上已恢复和建成比原庙更为壮观的魁星楼景区。 双塔山 承德市区西南15公里处双塔山省级森林公园内有两座巨大的岩柱南北排开，比肩而立，峰顶各有砖塔一座，故名双塔山。峰高约40米，直径约为20米。山顶砖塔一直不知何人、何时、何故所建，近代也无人上去过。1998年，双塔山风景旅游区建成之后，临塔建成云梯，可攀登相望，新开发的景区内还有三仙观、七宝楼、灵峰古苑、摩崖石刻等景观。 
__label__G_旅游景点	 丹阳市万寿塔   丹阳市万寿塔 万寿塔在丹阳市东云阳镇宝塔湾。原名万善塔，建于明万历年间（1573—1620）。是一座木柱楼阁式砖塔。平面八角形，7级，塔总高46．65米。塔身外八角形，内室为方形，上下交错。底层周围设廊，内室均架本梁，上铺楼板，各层有本扶梯上下。塔内方室四面各开一门，外八面间隔一面开一门。顶上为铁制塔刹，下为覆钵，上置承露盘及相轮，上为宝盖，再上为铜质宝瓶，瓶上铸“直隶镇江府丹阳县万善宝塔铜文笔峰。大明泉湖九年季冬吉日。升官津官钱粮顾锡恩，明崇祯十年仲春吉日造”的铭文。 1985—1987年进行全面修缮，恢复了该塔明代风貌，成为目前古城丹阳最高标志。  
__label__G_旅游景点	 丽江古城 景点关键字： 世界遗产（文化遗产、自然遗产）           丽江古城大研镇坐落在玉龙雪山下丽江坝中部，北依象山，金虹山，西枕狮子山，东南面临数十里的良田沃野。海拔2400米，是丽江行政公署和丽江纳西族自治县所在地，为国家历史文化名城，世界文化遗产。古城以江南水乡般的美景，别具风貌的布局及建筑风格特色，被誉为“东方威尼斯”，“高原姑苏”等称号。 当你漫步古城，眼前呈现出一幅古朴，典雅，幽静的画面。纳西风格的民居鳞次梯比，清清的溪流穿城过巷，一座座小桥如彩虹横跨小溪，排排垂柳在清风中摇弋。无数小巷弯弯曲曲，纵横交错，晃若迷宫。古城中店铺林立，各式商品琳琅满目，尤其是那晶亮闪光的各式铜器及花样翻新，款式新颖的各色皮革时装，吸引着众多的游客。擅长经营买卖的纳西妇女们沉着地讨价还价，一桩桩生意就在她们自信的笑容中作成了。在幽静的深巷里，不时看到身披七星披肩的纳西老人，或三五成群，玩着一种古老的纸牌游戏，或神态悠闲地在古城中漫步，或独坐在屋檐下，若有所思。在古城幽雅的环境里，人的心境顿时变得舒适而欢愉了。在敞开的院门中，你可以看到纳西人家的庭院里那争奇斗艳的各式花卉给你一种“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”的感受。 丽江古城始建于南宋，距今约有800年的历史。历代均为滇西北的政治，军事重镇和纳西，汉，藏等各民族经济文化交往的枢纽。元初，忽必烈南征大理，革囊渡金沙江进入丽江，曾在古城一带驻军整训，至今仍留下许多相关的纳西语地名。元初，古城居民至少已有千余户，明初，古城街道建设和集市贸易已初具规模，至明末已呈繁荣景象。大旅行家徐霞客记述丽江古城：“居庐骈居，荣坡带谷”，“民房群落，瓦屋皆比”。由此可见，当时丽江古城已是一座规模较大的高原集镇。由于古城处于滇川康藏交通要冲，是历史上茶马古道的重镇。自轻代初叶以来，商旅云集，各路马帮往来不断，大研古镇成为重要的贸易中转站。木里，源盐，永宁，下关，大理，维西及中甸，拉萨等地客商汇集于此，交换各种土特产品及日用品，曾一度成为内地通达印度的重要集镇。大研镇在土府时代不筑围墙，四周的高山可以作为天然屏障。据传，丽江世袭土司为木姓，木字若加上框，即成为“困”字，木府便因忌讳而不设城墙。  丽江古城指大研镇，因其居丽江坝中心，四面青山环绕，一片碧野之间绿水萦回，形似一块碧玉大砚，故而得名。古城始建于元初忽必烈南征云南大理之时，于南宋时期初具规模，自古就是西南重要政治和经济中心，四方街、丽江军民府(木家院)是历史的见证。中国明代著名旅行家徐霞客曾在丽江游记中写道“宫室之丽，拟于王者”，“民居群落，瓦屋栉比”，是对当年丽江古城之繁盛景观的真实写照。 有别于中国任何一座王城，丽江古城未受“方九里，旁三门国中九经九纬，经途九轨”的中原建城体制影响。城中无规矩的道路网，无森严的城墙，古城布局中的三山为屏、一川相连；水系利用中的三河穿城、家家流水；街道布局中“经络”设置和“曲、幽、窄、达”的风格；建筑物的依山就水、错落有致的设计艺术在中国现存古城中是极为罕见的，是纳西族先民根据民族传统和环境再创造的结果。  古城中心，由整齐繁华的铺面围成一块方形街面，称四方街，这就是由于丽江地处滇川康藏交通要道的结合点，自清初，就有四方商旅来这里贸易，使丽江古城成为滇西北主要的商品集散地和手工艺品产地。纳西语称这里为“工本”，那意思即是“仓库聚集的地方”。藏族地区的毛纺织品、山货药材从丽江转销内地。西双版纳、凤庆、下关等地的茶叶、日用百货从丽江运往藏区。丽江古城处处闪耀着民族团结进步的光辉。四方街是大研镇的中心，象征着“权镇四方”，而“田方街”却是游人不应错过的所在，那里是丽江有名的贸易市场，身着五颜六色民族服装的各族人民在此交易商品，是大研镇最热闹喧哗的地方。 四方街街面宽广，主街有四条，向四周辐射。每条街道又分出许多小街小巷，街巷相连，四通八达。每条巷道，均由五彩花石铺就，雨季不泥泞，夏季无尘土，显得光滑平整。四方街上，仍保留着古代利用河水清洗街道的装置，可以定期清洗街道，保持古城洁净，十分省力。 古城民居的特色是“三坊一照壁”、“四合五天井、走马转阁楼”。它们多以院子为中心，内向的庭院 组合，厦子（外廊）是纳西民居的重要组成部分，融北京的四合院和当地土木结构特色于一体：正房堂屋，两旁侧室，走廊宽敞，天井宏亮，门窗多精雕细刻花鸟图案，门楼修得富丽堂皇。纳西人生在花的王国，又酷爱栽花种草，几乎每家庭院都摆着盆景花卉，浓绿中亮出五颜六色的芬芳。 发源于城北的玉泉河南流至城头双石桥下，分为西河，中河，东河三条岔河穿城而过。每条小河又分成若干支流，穿街绕巷，入院过墙，流遍全城。条条街道见流水，户户门前有清溪。清澈的溪流为居民用水提供了极大的方便，同时，也增加了空气的湿度，调节了古城的气候，还有利于防止古城的火灾。建于明清时代的300多座大小石拱桥，石板桥跨于清溪之上，显得古朴而恬静。 丽江古城建筑最奇的是造城建镇者巧妙地调用了清澈的玉泉水。当泪泪泉水流至城头双石桥下时．人们将泉水分做三叉，分别穿街过巷，就象人体的经脉，泉水流遍全城千家万户，形成居民洗菜用水最远不过50米的便利条件。当你徜徉街头，随时都有水的陪伴，或在旁淙淙欢唱，或在下潜游路中，令人心驰神往。水是人类生活须臾不可或缺的资源，有水才有生命，才有生活，才有蓬勃向上百花纷繁的希望。水，不仅使大研古镇不断注入新生的朝气，也成为大研的佳妙美景。泉水环绕连接每家门庭，开门即河，迎面即柳，形成高原水乡“户户泉水，家家垂柳”的特有风采。他们用水十分讲究，名为三眼井，即泉水喷涌的第一眼井供饮用；下流第二眼井为洗菜；再下流第三眼井方可用以洗衣服，严格分开，不准乱用。一石跨渠，即成一家，水绕民家，自然处处以桥通路。大研保存了许多座明清的石拱桥，虽经几百年的风雨剥蚀、兵火焚毁，乃至多次大地震的破坏，石桥如故，至今依然雄跨主河，为这个“中国的威尼斯”、“高原姑苏”赢得一份古朴的壮丽。  为更好的保护丽江古城，让古城在现代文明中焕发出新的生命力，丽江向联合国申报世界文化遗产。1996年6月，经李鹏总理批准，丽江古城申报世界文化遗产文本，正式提交联合国。在意大利那不勒斯举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第21次大会上，于当地时间1997年12月3日通过决议，将我国云南省丽江古城，山西省平遥古城和苏州古典园林列入《世界遗产名录》。丽江古城申报世界文化的成功，使古城真正走向了世界，为进一步保护好古城文化及发展丽江旅游业提供了良好的机遇。随着丽江旅游业的不断发展，到丽江古城观光游览的中外游客正日益增多。古城美景给每一位客人留下了难以忘怀的印象。  行知提示： 1、交通：丽江古城在市内，步行即可，也可乘的士。的士很便宜，小车起价为6元，3公里，其后每公里1.6元。桑塔那起价7元，3公里，其后每公里1.8元。但您在市内浏览，一般可同司机讲价，6元/趟基本能被接受。公共汽车统一票价为0.8元。大部分为无人售票。丽江市内有租车服务，但仅限于自行车（统一为山地车）。租费15元/天，地址：新义街70号。 2、通讯：古城没有IC电话，您不能指望从卡机上打长途，但邮政大楼二楼的中国电信可以打国内甚至国际长途。一般宾馆没有国际长途业务，海外游客都到中国电信打长途。在丽江城内，手机信号较清晰。出城进入山区后，手机一般不能用。 3、网络：古城内有不少网吧，也许是因为越来越多的海外游客喜欢逗留于古城，而他们同时又离不开网吧的缘故吧。在一流宾馆的网吧上网费用较高，最佳选择是到东巴屋，那里设备很好；此外还可去第一湾旅馆等处。丽江的网费相对于其他城市而言相当高，一般为16—18元/小时。也有较便宜的家庭网吧，如：大研古城新华街贡山上段54号（四方街去万古楼方向）十元上网，二十元三小时。 4、酒吧：丽江的茶馆和酒吧是随着游客的增加而出现的. 西洋风格的酒吧在丽江最早出现,位于今日被称之为"洋人街"的新义街密士巷附近.这些酒吧集中在宣科先生的住宅附近,并都得到宣科先生在早期公关上的帮助.耀眼的英文招牌和独特的室内情调吸引了众多的西方游客.  推荐： 翠文咖啡屋西餐，中餐，纳西风味小吃。地址：新华街翠文段124号，0888-5124309  桥咖啡地址：四方街52号，0888-5129951  樱花屋地址：新华街翠文段123号，0888-5187619  好心情地址：新华街翠文段8号，0888-5187160  新溪酒吧特色：纳西风味菜。地址：新华街翠文段121号 后街5号西餐厅特色：纳西风味菜。地址：新华街翠文段5号，0888-5175382  
__label__G_旅游景点	 丽江壁画 丽江壁画是滇西北少数民族艺术的奇葩，它以其独特的艺术风姿，吸引着中外艺术家和游客。 丽江壁画系明代木氏土司聘请汉、藏、纳西等族的画匠绘制的，分布在玉龙关的觉显寺、护法堂等十余处。由于年代久远，现仅存大宝积宫、琉璃殿、大定阁及来河大觉宫四处。壁画共55堵，总面积139.22平方米，规模最大的是大宝积宫的12壁。其中一壁高2.07米，宽4.48米，共画人物600尊，人物形态各异，栩栩如生。丽江壁画多系宗教题材，表现汉传佛教、藏传佛教和道教的内容为主，用笔细腻，设色精丽，对比强烈，特点突出，是中华文化艺术的瑰宝之一。 丽江壁画以白沙大宝积宫为中心，包括琉璃殿、大定阁、福国寺的护法堂，束河的大觉宫和大研镇的皈依堂等处残存的壁画。早年，寒潭寺、万德宫、木氏故宅、雪崧寺等处也有，但无人护措，早已圯毁湮灭。近年皈依堂、护法堂的画，也相继毁坏，其余尚基本完好。1957年有关部门曾经组织美术工作者到丽江从事壁画的临摹工作，共得临本13O余件，向全国各大城市巡回展出，受到好评。1983年4月，又与其他民族的壁画、崖画一起，在首都北京展出，引起各方面的重视。 这些寺庙殿堂内的壁画，题材是宗教人物和传说。内地的殿堂壁画，多为一种宗教的内容，而这里的壁画，在一个殿堂里，甚至在一幅壁画里，常有佛教、道教、喇嘛教三种神像并存的现象。这多种宗教揉合的壁画，与丽江所处的特殊地位分不开。丽江位于滇藏要冲，同时受汉、藏文化的深刻影响；民族杂居，群众宗教信仰较为复杂，其中尤以佛、道、喇嘛三教为盛。面对这一现实，统治者只好“兼容并包”，企图通过涂抹怫、道、喇嘛三教的威严，宣扬三教“法力无边”，来安抚、麻痹群众，使其安于受奴役受剥削的地位，以巩固统治；但参加绘制的工匠们，生活在严酷的封建社会中，与各民族的社会生活有血肉联系，通过宗教题材的折光，或隐或显地透露了当时的社会生活和工匠们的美学理想。 在壁画保存最完好、规模最大的大宝积宫，北壁，有一幅“观音普门品图”（203×446厘米）：正中画观音，执法器，坐莲座上；西侧画人，人遇水、火、盗、虎等场面。画中有三个旅行的人，各带包裹雨伞，一遇虎，另一遇盗；左侧画一犯人，赤膊带枷跪地，一差役揪住他的头发，另一差役举剑欲砍，旁有二吏，指点交谈，似主谋者；右侧画一人遇火；这些遇难者，于危急时口念观世音，就逢凶化吉，虎盗不敢伤人，差人屠剑自断，火堆变成浅水荷塘。右侧下部有一班百姓，向着正中观音或跪或立，顶礼膜拜。观音莲座上有藏文题记。画虽是明显的宗教宣传，但从图中的官吏、差役、旅人和百姓身上，使人看到明代边疆社会生活的一些侧影。画的上部，有小观音八尊，亦各具神态，右上第三尊观音，倚手沉思，神态特妙。这些场面以山石云烟隔开，将它有机地组织在一个大画面里，布局匀称，错落有致。在西壁上的《莲花生祖师图》，正中画的是藏传佛教即喇嘛教的祖师莲华生。在壁画中，他头戴七宝冠，合掌坐于莲座上，黑衣，头微倾。座下立二小天女，神态优美，四周画百工之神，或坐，或立，或舞，或骑马、春米、坐船、打猎、木作、纺织、捕鱼、打铁、砍柴等等，是一幅内容丰富的边疆社会生活画卷。 这些壁画在构图、布局、线条、色彩的运用上，有较高的水平。如大宝积宫中的《如来会佛图》，画幅 367×498厘米。如来怫朱衣金身端坐正中，上列十八尊者，两侧画道教神像，下列正中，画喇嘛教三护法神，外侧画四大天王，共约百余像。这些神像，把佛、道、喇嘛三教的人物都糅合在一起，层次分明，动静相谐，色彩鲜明，人物生动，是一幅较为精彩的宗教画。在离大宝积宫东北不远的大定阁，正殿东壁上画的喇嘛教欢喜佛抱裸体女神，画面世俗气味很浓。正殿南北二壁的“水月观音”，画文殊、普贤、观音、大势至等佛像，以水月云石相衬，类似一幅山水人物画。如画观音菩萨一幅，观音坐于莲池畔的崖上，脚踏莲花，金身，紫衣，红带，后面花竹成丛，前面池中金荷正开，池水兴波。右上角一散花小天女驾云而至，白鸽相伴，舞于蓝天。写普贤菩萨一幅，普贤于崖上抱膝而坐，身旁鲜花开放，头顶梅花遮盖，右边溪流激湍，波浪迭起，左下角一童牵象，右上角有天女散花。画面精巧严谨，富于装饰情趣。这些壁画是在明初至清初300多年的时间里陆续绘制成的。由于形成时间漫长，工作量浩大，前后风格不一，壁画的作者可能是好几批多民族的工匠。相传白沙壁画的大部分是马啸仙的作品，据《丽江府志略·方伎》载：“马啸仙，江南人，工图画，山水臻神品，花卉人物靡不精妙，识者称为马仙画。西域闻其名，延去数载，后复归丽。”看来这一位是汉族。又据漾西万德宫（木家院）石碑记载“铸匠云南石凤翼，画工古宗古昌”。古宗即藏族，古昌是一位藏族画工的名字。又据父老传言，白沙原有一处“画匠田”，世代由当地东巴和姓耕种。由此推知，壁画是由汉、藏、纳西等民族的数批画家共同协作完成的，它是滇西北人民的共同创造，是各民族传统友谊的结晶，是一分值得珍视的文化遗产。  行知提示： 1、交通：从丽江县城打的前往，来回费用约40元。也可乘6路公交车，至白沙路口下车，车费2元，然后步行前往。 2、门票：10元 
__label__G_旅游景点	 乌兰察布盟 乌兰察布盟,乌兰察布系蒙古语，红色崖口之意，因清初会盟于红山口(今呼和浩特市东北大青山脚下)而得名。简称乌盟。位于内蒙古自治区中部。北与蒙古人民共和国交界，国境线长190．81公里，东北与锡林郭勒盟相连，东南和南面分别与河北盛山西省接壤，西同巴彦淖尔盟、包头市、呼和浩特市、伊克昭盟毗邻。面积8．47万平方公里。人口317．13万，其中蒙古族8．43万人，其他少数民族2．68万人。辖2个市、5个旗和8个县。盟行政公署驻集宁市。 汉时为匈奴领地。唐时分属定襄、马邑、雁门等郡。明为蒙古察哈尔部与土默特部居 住之地。清初四子王、达尔罕茂明安和乌拉特前、中、后6个部落旗会盟于红山口，始有乌兰察布盟名称。民国时属绥远省管辖。1958年将平地泉行政区并入。 阴山山脉的大青山、灰腾梁横贯盟境中部，海拔2000米左右。阴山以南(前山地区)丘陵广布，间有高山和滩川盆地，再往南为黄土丘陵沟堑区。阴山以北(后山地区)地势南高北低，多低山丘陵，再北为波状高平原。境内有黄河、永定河、内陆河3大水系，主要河流17条。湖泊35处，水面486平方公里，其中伤海、黄旗海为自治区7大湖泊之一。 地处中温带。属大陆性季风气候，因大青山横贯，前山地区温暖多雨，后山地区干旱多风。年平均气温0 7度，年降水量100 150毫米，无霜期95 145天。农业属北方旱作杂粮区，耕地面积2010万亩，主要农作物有小麦、莜麦、谷子、糜黍、马铃薯等。1990年粮食产量1194799吨，农业总产值179592．4万元。乌兰察布草原是自治区著名天然牧场，草场面积8700万亩，牲畜以羊、牛、马、驼为主。1990年年末有牲畜512．9万头(只)，其中羊405．1万只。 矿产资源丰富，已发现69种，其中有黑色金属铁、锰、铬，贵金属铂族元素，有色金属铝、铜、金、银、镍及建材资源，各种非金属矿产也很丰富。已建立起电力、冶金、机械、煤炭、建材、化肥、肉类加工、皮革、地毯、电焊条等工业企业。1989年工业总产值67100万元。 京包(北京至包头)铁路横贯中部，集二(集宁至二连浩特)铁路是通往蒙古、苏联的重要干线。公路以集宁市为中心，四通八达。达尔罕茂明安联合旗希拉穆仁河畔的后席力图召(又名普会寺)是著名的旅游胜地。 
__label__G_旅游景点	 乐山－峨眉山周末自助游   行程安排 行程天数：2 天 第 1 天 乐山大佛－巨型睡佛 从成都火车站城北客运中心、西门或新南门汽车站乘汽车去乐山观大佛（2－3小时车程，车费20－30元）。站在岷江边，您首先看到的是由对岸整个山体组成的巨型睡佛。睡佛仰面朝天，体态匀称、轮廓分明，连脸部的睫毛、鼻尖、嘴唇都清晰可见。观赏过睡佛奇景，再乘游船（船票30元，航行1.5小时），到江心去看乐山大佛全貌（由于大佛凿在岷江、青衣江、大渡河三江交汇处，只有乘船到江心才能见到大佛全貌，江心水流湍急，游船只能在大佛前逆水停留短短几分钟，因此要事先做好拍摄准备，以免错过最精彩的瞬间）。大佛身高70余米，背依凌云山峰、脚踏三江碧水，气势壮观。上岸后游乌尤寺、大佛寺（门票40元），然后回市区乘汽车去峨眉山市（1小时车程，车费5元），买好次日峨眉山一日游票后住宿。 第 2 天 金顶－万年寺－清音阁－报国寺 参加精彩的峨眉山一日游（一日游车票40元，进山票90元）。游客清晨4点从峨眉山市随旅游车出发（旅游车可直接到旅馆接人），6点左右可到海拔2600米的雷洞坪停车场，下车后应争分夺秒换乘缆车登上金顶（往返票50元，切不可贪图省钱，而错过了壮丽而短暂的日出奇观）。金顶海拔3100米，气象万千、风光无限，天气晴朗时可清晰地眺望几百里外银光闪闪的贡嘎雪山，游人在金顶之巅的睹光台上，可以看到瑰丽无比的云海日出及峨眉山独有的"佛光"奇观。中午下山，继续游览位于半山腰的两处佳景万年寺（10元）和清音阁。清音阁附近的一线天每日有猴群出没。黄昏时出山，顺道观赏另一名胜报国寺，然后回峨眉山火车站，19：53乘118次列车去成都（23元），22：17抵达。 途经景点： 四川   成都   乐山   乐山大佛景区   峨眉山风景区     
__label__G_旅游景点	 九寨、黄龙、牟尼沟、都江堰、成都六日游   行程安排 行程天数：6 天 第 1 天 清晨7时左右随“五日游”车出发，开始漫长而神秘的九寨沟之旅（大客200元，中巴300元，只含往返车费。）沿途观赏岷江河谷风光，叠溪海子，住九寨沟（门票旺季110元、淡季80元，门票两日有效，含一夜免费住宿，沟内住宿普通床位20－30元/人）。九寨沟内禁止社会车辆通行，可乘绿色环保观光车游览，票价：5－6月78元/人，7－10月88元/人，11月－4月68元/人，行车区段为：1.沟口-诺日朗（14.5公里）2.诺日朗-长海（18公里）3.诺日朗-原始森林（18公里），共22个招呼站，在景区售票处出售车票，自愿购买，一票全景，分区段检票。 第 2 天 则查洼沟段－日则沟区段－树正沟区段 游览九寨沟内最大的“海子”长海景区，观九寨沟最美的珍珠滩瀑布和最宽的诺日朗瀑布以及银花四溅、秀丽无比的树正瀑布，晚住九寨沟。 第 3 天 早晨离九寨沟，去岷山脚下的另一处国家级风景名胜黄龙游览（门票78元）。在这里，您可观赏到海拔5500米的雪宝顶山，看深山古刹黄龙寺和寺前那数千个波光闪烁的五彩瑶池，“岷山千里雪”的壮丽图景会让每一位游客雀跃不止。下午离黄龙，经著名的红军长征纪念碑至松潘县城住宿。  第 4 天 牟尼沟 早晨离松潘县城，去牟尼沟景区游扎尕大瀑布、二道海和翡翠矿泉湖等佳景，晚上到茂县住宿。 第 5 天 都江堰－安澜桥－二王庙－青城山 早晨离茂县，4小时后到达都江堰市，看秦代李冰修建的著名水利工程，游安澜桥、二王庙等景。随后自动离团，去清幽秀丽的青城山游览（40分钟车程，门票40元），上山时不要坐缆车，只有沿松竹掩映的石板路步行登顶，才能真正领略到“青城天下幽”的独特韵味，宿青城山。 第 6 天 杜甫草堂－武侯祠 上午下山，返回成都，自助游市内的杜甫草堂、武侯祠。 途经景点： 四川   成都   九寨沟风景区   则查洼沟段   日则沟区段   树正沟区段   黄龙风景区   牟尼沟景区   都江堰   青城山   杜甫草堂   武侯祠     
__label__G_旅游景点	 九寨沟、黄龙、红原草原、米亚罗八日自助游   行程安排 行程天数：8 天 第 1 天 成都新南门汽车站乘旅游专线车，每天上午8：00发车，单程票价86元。沿途观赏岷江河谷风光，叠溪海子，到达九寨沟后，切记当日不要买门票进沟，住沟口普通床位20-30元/人。 第 2 天 树正沟区段 上午08：00左右进九寨沟（九寨沟门票旺季110元、淡季80元，两日内有效，含沟内所有景点和一夜免费住宿）九寨沟内禁止社会车辆通行，可乘绿色环保观光车游览，票价：5－6月78元/人，7－10月88元/人，11月－4月68元/人，行车区段为：1.沟口－诺日朗（14.5公里）2.诺日朗－长海（18公里）3.诺日朗－原始森林（18公里），共22个招呼站，在景区售票处出售车票，自愿购买，一票全景，分区段检票。 上午游览宝镜岩，扎如寺，扎如马道（此道可以骑马游览），随后可以乘车到树正寨用午餐。午餐后可以游览树正沟景区（包括盆景滩、芦苇海、火花海、树正群海、树正瀑布、老虎海、犀牛海等）。晚可以住诺日朗宾馆。 第 3 天 则查洼沟段－日则沟区段－剑岩景区－民族艺术中心 上午08：00左右从诺日朗出发，乘车到长海子，游览长海、五彩池（离诺日朗17公里），长海为九寨沟最大的海，沿岸景致斐然，五彩池上蓝下红，非常迷人；随后可乘车回诺日朗游览日则沟景区（诺日朗瀑布、珍珠湖瀑布、五花海、熊猫海、箭竹海等）。从诺日朗到箭竹海全长9公里。午餐可在日则招待所附近用餐。下午可乘车去游览剑岩景区（天鹅海、芳草海、剑岩悬海、原始森林等）。傍晚乘车回九寨沟宾馆，可观赏民族艺术中心，欣赏藏羌风情篝火晚会。其中有藏羌文化、歌舞，服饰、宗教，羌乐等，晚会结束可吃烤全羊（价格150元），宿九寨沟。  第 4 天 上午乘由九寨沟到松潘的班车，此段路程114公里，车费25元，沿途能观赏到草原风光以及岷江源头的涓涓溪流。中午到松潘，不妨浏览一下这座古城的风貌，顺便采购一些诸如藏刀、藏戒、佛珠等当地特产。 第 5 天 乘至黄龙的班车（路程70公里，费用15元左右，切记万一错过了长途班车，也一定要搭乘旅行团的车去黄龙）。黄龙寺景点中午在黄龙观音堂处吃饭。午餐后可沿栈道游览黄龙景区（洗身洞、盆景池、黄龙寺、黄龙景区集中在一长约3.5公里，宽约300米的窄道上，游览时间大约为3小时，门票75元。游览完毕可乘班车或搭旅行团的车到川主寺下车，看看红军长征纪念塔，住川主寺。 第 6 天 搭乘从松潘至若尔盖（川主寺为必经之地）的班车，在瓦切下车，转车去红原。此段路程225公里，车费约50元。在红原可尽情观赏羌塘大草原的迷人景色，夜宿红原。 第 7 天 米亚罗风景区 搭乘往理县方向的班车前往米亚罗（187公里），米亚罗红叶风景区，比北京的香山要大十倍，午后参观獐鹿场，机缘合适还可参加藏传佛教典礼，夜宿米亚罗。 第 8 天 从米亚罗返回成都（271公里），途中可在都江堰下车，参观这一著名的秦代水利工程。 途经景点： 四川   成都   九寨沟风景区   树正沟区段   则查洼沟段   日则沟区段   剑岩景区   黄龙风景区   松潘古城   米亚罗风景区   都江堰     
__label__G_旅游景点	 九寨沟风景区    景区分布  剑岩景区 日则沟区段 神仙池  树正沟区段 则查洼沟段  米亚罗风景区 扎如沟段 
__label__G_旅游景点	 云步桥 云步桥位于中天门以上。是跨中溪而建的一座单孔拱形石桥。桥畔常有云气功弥漫，人行桥上，宛在天际，故名"云步桥"。桥北有大片陡峭的石崖，题刻遍布，飞瀑直下，景色绝佳，游人至此往往驻足流连。 
__label__G_旅游景点	 云海玉盘 雨后初晴，在岱顶注注会看到白云平铺万里，犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端。微风吹来，云海泛波，诸峰时隐时现，像不可捉摸的仙岛，近处游人腾云驾雾，仿佛来以了在外。 
__label__G_旅游景点	 五凤楼(法云阁) 原在丽江城西北十来公里白沙村后的艺山上，旧名法云阁，是明代土司木氏的别墅“解脱林”中的重要建筑。初建于明万历二十九年（公元1601年）。这片别墅“广袤数里，松桧万章”，岭、岩、泉、瀑，亭、阁、楼、台，遍布其间，内有供佛之寺，原名“安乐寺”，后水增派使臣赴京面圣，为其母请求御赐佛经，“天子嘉其孝”，赐名“福国寺”，是丽江著名的古寺之一。徐霞客在记述这里的环境时写道：“解脱林倚白沙坞西界之山”，“乃丽江之首刹”，“寺门庑阶级皆极整，而中殿不宏，佛像亦不高巨，然崇饰庄严，壁宇清洁，皆他处所无。正殿之后，层台高拱，上建法云阁，八角层甍，极其宏丽，内置万历时所赐藏经焉。阁前有两庑，余寓南庑中”，其地“乔松连幄，颇饶烟霞之气。”（《徐霞客游记》卷7下）然而，260多年后，这些建筑群蒙灾被毁。光绪《丽江府志》称，福国寺“同治甲子（1864年）正月，毁于兵。光绪壬午（1882年），寺僧重建。”由此看来，现存的法云阁，似是清仿明制重建的。为了保护和游览的方便，1977年，由政府拨款，用人工拆卸，搬迁复原于黑龙潭畔，经过精心彩饰油漆，现已焕然一新。 步入山门，沿西侧石阶而上，有平台丹墀，上植花木，青枝绿叶，姹紫嫣红，整洁雅致，前护大理石栏杆。依栏仰视，五凤楼巍然屹立，楼为3层木构建筑，飞檐高挑，高约20米，加之楼建于石阶之上，愈显得气度轩昂。楼基正方，32柱，飞檐8角，3叠共24角，远近互相映衬交错，从四面看，都像5只展翅欲飞的凤凰，凝重而又飘洒，“五风楼”亦因此得名。长期以来，中国建筑一直在追求曲线的性格，或古拙，或遒劲，或舒展，各有妙处，像这样神韵飞扬的建筑，在西南边疆并不多见，它是汉、藏、纳西各族文化交流的结晶。  
__label__G_旅游景点	 亚龙湾国家旅游度假区 度假区位于海南省三亚市榆林港东侧，是一个拥有滨海浴尝豪华别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球尝游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。 亚龙湾在三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，是我国保存最好的处女海湾之一，全长约7.5公里。海湾依山面海，呈东西向，凹深6公里，湾内海面面积约50平方公里。亚龙湾海岸线地形多样，小部分为悬崖石岸，大部分为沙滩，沙粒洁白细软，海水清澈澄莹，能见度7--9米。 亚龙湾气候宜人，冬可避寒、夏可消暑，自然风光优美。青山连绵起伏，海湾波平浪静，湛蓝的海水清澈如镜，柔软的沙滩洁白如银。在亚龙湾全年可游泳，海水浴场绝佳，是理想的日寓海寓沙浴之地，又被称为“东方夏威夷”，可他的海滩长度约是美国夏威夷的3倍。 海湾除阳光、海水、沙滩俱佳外，尚有奇石、怪滩、田园，构成了各具特色的风景。锦母角、亚龙角激浪拍崖，怪石嶙峋，是攀崖探险活动的良好场所。湾内共有5个岛屿，海面上以野猪岛为中心，南有东洲岛、西洲岛，西有东排、西排，可开展多种水上运动。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、热带鱼、海底珍品、野生贝类等。珊瑚礁保存十分完好，属国家级珊瑚礁重点保护区。在亚龙湾还有发育良好、覆盖面广的热带自然植物，可以品尝到果中珍品椰子、菠萝、芒果。 在亚龙湾度假旅游区内，已建成有亚龙湾中心广尝贝壳馆、蝴蝶谷等，供游客参观游览，“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，这是对亚龙湾由衷的赞誉。 
__label__G_旅游景点	 京北第一草原 京北第一草原位于丰宁县大滩镇，距北京260公里，地处高原坝上，平均海拔1487米。草原总面积达350平方公里，夏日清凉无暑，最高气温只有24℃。辽阔的草原上，百花争艳，牛羊成群，骏马奔驰，现已建成二十多处度假村，设有高、中、低档住宿设施，还可举办篝火晚会、民族歌舞、赛马、射击、射箭、滑翔机等娱乐项目，风味食品有烤全羊、手扒肉、奶茶、奶豆腐、莜面等。 
__label__G_旅游景点	 京北第一草原  白云古洞  木兰围场  雾灵山风景区  平泉辽河源风景区  宽城潘家口水下长城  金山岭长城   
__label__G_旅游景点	 仁王门 相当于一般寺庙中的“三门”，内奉密迹金刚和那罗延金刚（也即汉代后的哼哈二将），是寺院的守护神，根据佛说仁王护国般若汉罗蜜多经的记载，两金刚因护持佛法有功被封为仁王，故南山寺因仿唐而不称为“三门”，而依两位金刚称为“仁王门”。   
__label__G_旅游景点	 佛图塔 佛图塔位于下关北面羊坪村，距离下关3公里，塔高30.07米，为十三级密檐空心方形的砖塔，立于佛图寺前（现佛图寺仅留殿房，所塑佛像自1937年以来已逐年被毁，塔因寺而得名）。 此塔造型古朴，具有典型唐代佛塔风格。四面砖壁的佛龛内存放有佛像，塔顶有青铜葫芦形宝鼎，整个建筑物与大理千寻塔相似，为唐代南诏国时期的建筑。民间传说中还将此塔与斩蟒除害的英雄段赤城联系起来，所以该塔俗称蛇骨塔。 相传，在南诏时，下关天生桥一带出现一条巨蟒，常在海中翻起巨浪，危害渔民，人畜过往，很多都被它吸吃了，弄得举国上下不得安宁。南诏王出榜招贤，凡除掉巨蟒者给半个国库的金银，世代免差役。当时有个年轻石匠名叫段赤城，听说巨蟒为害，就挺身而出，揭下皇榜。段赤城在与巨蟒的搏斗中，不幸被它强大的吸力给吞吃了，虽然巨蟒再也不能动了，他也为之付出了宝贵的生命。人们把他安葬在苍山马耳峰下的山坡上，并用蟒骨灰和在泥里，烧出砖来，在他的墓前建立了一座很高的纪念塔，这便是“蛇骨塔”。 
__label__G_旅游景点	 佛教之旅 佛教之旅主要是游览承德普宁寺、须弥福寿之庙、普陀宗乘之庙、普乐寺等庙宇，可以研究考察藏传佛教的有关内容，还可在我国北方最大的佛教活动场所普宁寺参加佛事活动、观看佛乐、佛舞等。 
__label__G_旅游景点	 佛爷庙湾西晋画像砖墓 敦煌,是我国特定历史时期中西文化融合的交汇点,因此产生了灿烂辉煌的敦煌古代文化和民俗文化,其中墓葬文化也是一个重要的组成部分。位于敦煌市城东六公里处的佛爷庙湾西晋画像砖墓是敦煌汉唐文化的一个缩影。现在已挖掘面世的三座墓为西晋至东晋时期的墓葬，其中一座的明确纪年为年号，为东晋咸和4年公元3建兴17年，是东晋时期凉的29年。 西晋是一个矛盾异常突出，变革空前急剧的年代华夏大地没有形成稳定的中央集权，而是军阀割据，风烟四起；但处于西部边陲的敦煌却未受中央集权更迭的影响，保持了人民的休养生息与经济的相对繁华。西晋画像砖墓的内容则是这一时期敦煌人民社会经济及文化生活的真实写照的一个侧面。 敦煌画像砖墓与嘉峪关、酒泉的不同点是：其一：前者以墓葬照墙为施画区域兼及内室，而后者以墓室四壁为施画区域；其二是前者以神龛灵兽及历史故事为主，而后者以生活和生产的场景为主。他们的共同点是二者均饰以复杂的仿木构彩绘砖雕，以象征高坞深堡的庄园门阙。从砖画的内容可以看出，当时的民间绘画的技艺以达到相当纯熟和普及，也反映出敦煌人民的精神文化生活受到各种宗教文化的影响而非常的活跃。这也为佛教文化的发展与敦煌莫高窟的产生创造了条件。通过下面的参观，一块块古朴的画像砖，将把您带到遥远的天国，让您亲身感受一下古代敦煌民俗艺术的神奇与魅力。  
__label__G_旅游景点	 傲徕峰旅游区 傲徕峰旅游区也属泰山旷区，指的是自西溪黑龙潭至傲徕峰一带的游览区域。区内树木荫翳，盘路曲折，清泉奇石，瑰伟万状。山明水静，景色秀丽，傲徕峰区的主要胜景有黄西河、黑龙潭、西溪石亭、长寿桥、竹林寺遗址、无极庙、元始天尊庙、圣贤洞、地母宫、太阳庙、月亮泉、天胜寨遗址、扇子崖、傲徕峰、九女寨等。黑龙潭是西溪最负胜名的景观，夏日水盛时节，在此可见"龙潭飞瀑"奇观。长寿桥横跨西溪，宛如长虹卧波。扇子崖高耸峻峭、形如扇面，又像一个巨型"仙人掌"耸立眼前。傲徕峰是泰山西溪最高大的山峰，晴日在龙潭水库的水面上，可观"傲徕倒影"奇观。  龙潭瀑布   扇子崖  
__label__G_旅游景点	 兴隆雾灵山生态科普考察游 雾灵山为燕山山脉主峰，素有"京东第一峰"之称。山体动植物品种丰富，风光秀丽，气候宜人，已被列入国家级自然保护区、省级森林公园。兴隆是京东最大的科普旅游胜地，以雾灵山为代表的各自然人文景区科普旅游资源丰富。金牛洞为天然岩溶洞穴，可开展地质科普游；北京天文台兴隆观测站可开展天文科普旅游；六里坪森林公园、九龙潭景区、雾灵山国家级自然保护区是开展动、植物科普游及环境生态游的理想景区。其中雾灵山为最佳地，专家认为"雾灵在华北乃至全国都是不可多得的绿色宝库"。雾灵山植被覆盖率为76%，有高等植物1800余种，野生中草药植物700余种，数十种珍稀野生花卉堪称雾灵山一绝。雾灵山有鸟类100余种，兽类36种，有国家保护动物11种，一类保护动物有金钱豹、金雕。雾灵山同时还是世界猕猴分布的最北限。雾灵山海拔2118米，其植被受海拔高度影响呈现典型的垂直分布，从上而下依次为亚高草甸灌木丛带、云彩落叶松针林带、落叶阔叶林带、油松栎林带、果林带等5个植物带。 
__label__G_旅游景点	 农业生态旅游线路 泰山旅游观光农业园 泰山旅游观光农业园地处泰山东麓的泰前办事处、大津口乡、上高乡辖区内，总面积50平方公里，主干线60余公里。区域内拥有良田3000亩，观赏林木8000亩，水库12座。区内分布着玉泉寺、天烛峰、汉明堂、齐长城、药乡国家森林公园等一批名胜古迹，规划开发六大园区，即农业种植科技示范园、名优林果园、花卉种植观赏园、特种畜禽养殖园、水上娱乐园、赤鳞鱼养殖观赏园。目前各个园区开发建设进展顺利，初步搭起了旅游观光农业区的框架，全部项目完成后，将成为海内外游客来泰山旅游的新选择。 
__label__G_旅游景点	 冠头岭旅游区 冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。 冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。 在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。  
__label__G_旅游景点	 冬 韵 泰山的冬天另有一番韵味。不凋的松柏顶风冒雪傲然屹立在山巅，清幽的竹林的给泰山抹上了一团团翠绿。遇上雪后初霁。那景致更是妙不可言。整座大山银装素裹，色彩斑斓：绿树、红墙、黄瓦、白雪，还有那份难得的清新和宁静，置身其中，使人心旷神怡。 
__label__G_旅游景点	 冯玉祥墓 冯玉祥墓位于岱麓，东依科学山，下临西溪水，1952年修建。拾级而上，墓合宽旷，墓壁正中镶嵌着冯玉祥铜铸头像，额镌郭沫若题"冯玉祥先生之墓"，其下为冯先生自题诗《我》，提示了冯将军一生为国为民奋斗不懈的高贵品质。冯玉祥在三十年代曾两次隐居泰山，现在普照寺内开辟了冯玉禅先生纪念馆。 
__label__G_旅游景点	 剑川石宝山景区 位于大理市北120公里的剑川县境内，景区包括佛顶山、石伞山、石钟山。石宝山为丹霞地貌，球状风化石形成的奇峰异石如钟、如箭、如狮、如象，高者成崖，错落有致，别具一格。景区内胜景迭出，有石钟山石窟、道观宝相寺、海云居寺观、石钟水库等。 石钟山石窟是国家第一批重点文物保护单位，共有16窟浮雕造像139躯，为南诏、大理国时期的雕刻艺术，距今已有一千多年历史。 道观宝相寺，位于佛顶山上，依山建筑在一堵高耸险峻的大石崖上，下层是大殿，二殿为寺观，凿石抬梁，被誉为“云南的悬空寺”。 行知提示 游览提示：由剑川县甸南向岔路至沙溪，可乘沙溪方向客车。 门票：20元 
__label__G_旅游景点	 勐仑热带植物园 景点关键字：AAAA级景区           热带植物园全称中国科学院西双版纳热带植物园，当地人称勐仑植物园，地处我国西南边陲的热带林海之中，位于罗梭江与勐仑地区交汇处的“葫芦岛”上，距离景洪75公里，由于这座植物园使得勐仑镇出了名。 这里已经建成了十三个专题园：热带果树资源园、荫生植物园、棕榈植物园、水生植物园、民族植物园、药用植物区、龙脑香植物区、香料植物区、竹类植物区、珍稀濒危植物迁地保护区、榕树园、树木园、名树名花园。 周围散落有傣族、哈尼族和基诺族等多个少数民族的兄弟村寨，是一个以热带雨林为主，集科研、植物种质保存、科普和生态旅游等为一体的中国最大植物园。该园建于1959年，在900公顷的土地上，还建立二十多个专类植物园区，集中了各类热带植物1500余种，使葫芦岛上成为热带雨林中的一颗璀璨的绿宝石。 在葫芦岛上，各种热带雨林景观使人流连忘返。顶天立地的“大板根”、残忍的“绞杀植物”、气势磅礴的“独木成林”、五彩缤纷的“空中花园”、奇特的“老茎开花”以及林间飞舞的巨藤所组成的奇观，令游客感到神奇莫测。那些会变颜色的花、让酸水果变甜的神秘果、随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”等奇花异木，都使游客感到十分神秘，惊叹不已。 当地流传着这样一句话：“不到葫芦岛，等于没有到西双版纳”。 出了植物园东大门，可与当地漂流公司联系，参加罗梭江漂流，费用约25元/人。也可以继续步行约1公里左右，前往号称“上有森林，下有石林”的绿石林公园。 行知提示： 1、交通： ◆ 乘昆明、思茅至勐腊方向的客车到小勐仑镇下车，景洪至勐腊、勐仑每天7：30～15：00发车，票价12元。 ◆ 勐仑至植物园，中间隔着罗梭江，走公路约5供里，如果走吊桥10分钟即可到达，但吊桥之供行人、非机动车通行。 2、门票：步行过吊桥进入植物园门票20元/人，导游费30-50元。 3、食宿：游客可以在植物园内的招待所或小勐仑住一晚。 
__label__G_旅游景点	 勐海游览区 勐海县地处西双版纳州西部，地势中部平外部高,中部平坦的坝区上分布着9个1000亩以上的坝子 ，这些坝子的海抜在650--1180米之间。勐海县西面和南面与缅甸交界，国境线长146公里。这里冬无严寒，夏无酷暑，有版纳春城之美称。 勐海县总面积为5511平方公里，下辖十四个乡（镇），近30万人。勐海冬季气温多在11℃左右，夏季月平均气温一般在21℃左右，终年无雪。这些优越的自然环境 ，为农作物生长提供了良好的条件，进入勐海辖区丘陵地带只见茶树一片接着一片 ，形成碧绿的茶海，较平缓的地带则多种植甘蔗 ，以保证勐阿糖厂，景真糖厂及黎明糖厂的甘蔗原料。坝区盛产水稻及淡水鱼 ，是版纳名符其实的鱼米之乡。勐海县主要河流有南果河、南览河、南哈河。南哈河自西向东横贯县境中部，流经勐遮、勐混、勐海坝子后汇入澜沧江，水力资源十分丰富。 勐海县拥有众多的旅游景区。打洛——是昆洛公路终点的一个边境游览区，也是勐海对外进行商品贸易的窗口，对勐海经济的发展起着举足轻重的作用。另外,勐海县境内还有勐邦天鹅湖、景真八角亭、独树成林等景点可供游客游览，加之气温暖和，是旅游避暑的理想之地。  
__label__G_旅游景点	 勐腊望天树景区 望天树是西双版纳州特有的树种之一，仅分布在州内勐腊县的补蛙、景飘等地。望天树属龙脑香科，常绿高大乔木。因它长得挺拔笔直，高达七八十米，如利剑般直刺蓝天，有“林中巨人”、“林中美王子”之美誉。 勐腊补蛙望天树景区，坐落在勐腊县城东北方补蛙国家自然保护区内，占地面积20公倾。距县城约十多公里，现已有六公里铺设成柏油路面。景区内建有旅馆、空中走廊，既可游玩，也可住宿。交通及景区基础设施正在逐渐完善之中。如果你到望天树景区游玩，首先一定要去“空中走廊”体验一下那种令人既惊又险的感觉。这走廊长2.5公里，高20米，是用粗大的铁索在高大的望天树之间连接建成，充分体现了当地人民的勤劳与智慧。接着您可在热带雨林中的望天树景区尽情观赏自然界的种种奇观。漫步林间，清澈的溪水叮咚作响，树上鸟儿欢歌相迎，林层中间的藤本植物，附生植物、蕨类植物,特别是残酷的绞杀现象令您目不暇接,如果你运气好的话，还能亲手摘到三桠果、橄榄等野果一饱口福呢。 勐腊的望天树景区，以其独特的魅力吸引着众多游客。绝对是你理想的消闲避暑胜地。  
__label__G_旅游景点	 北京-承德-围场-丰宁-北京生态旅游环线 在这条环线上，游客能够尽览坝上森林草原风光及丰富的动、植物资源。 
__label__G_旅游景点	 北京-承德世界文化遗产之旅 承德市内拥有世界最大的皇家园林--避暑山庄和国内最大的皇家寺庙群--外八庙，1998年底，它们被列入世界文化遗产，外加住宿、交通、通讯、娱乐、休闲度假等设施先进，功能齐全，服务一流，能够满足国内外旅游者商务、观光、会议、度假以及对古建筑、园林建筑、清史研究等方面的需求。承德市还有磬锤峰国家级森林公园、魁星楼景区、双塔山旅游景区等，可作为游承德的活动中心。 
__label__G_旅游景点	   北宋永昭岭   北宋永昭岭 北宋皇陵，是国家级重点文物保护单位。 公元960年，赵匡胤“陈桥兵变”，“黄袍加身”，建立宋朝，定都开封，改元“建卤。史称北宋，历经九帝。除徽宗归葬绍兴外，其余八个皇帝均葬在巩义，加上赵匡胤的父亲赵弘殷的陵墓和徽宗的衣冠冢，通称“八帝十陵”。另外，附葬皇后陵21座，亲王、公主、皇子、皇孙和诸王夫人墓144座。赵普、寇准、包拯、杨延昭等名将勋臣墓9座，皇室宗亲墓近千座。始建于乾德元年（公元963年），前后160多年，占地156平方公里。 永昭陵是北宋第四代皇帝宋仁宗赵祯的寝陵。宋仁宗初名受益，是真宗的第六子，即民俗演义《狸猫换太子》中的太子。宋仁宗生于大中祥符三年（公元1010年），1018年立为皇太子，赐名赵祯，1022年即帝位，1063年病死开封，享年53岁。宋仁宗在位四十二年期间，国泰民安，文臣武吏荟萃，科学文化发达，达到宋王朝鼎盛时期。整个陵园由“皇帝陵”、“皇后陵”和“下宫”组成，规模庞大，建筑雄伟。神道两侧的石刻群形态逼真，雄浑高大，栩栩如生，其中“瑞禽”和“甪端”更是雕刻史上的杰作，堪称世界绝品。 永昭陵松柏成林，鸟语花香，文化内涵丰富，亭台楼阁林立，是旅游、休闲和欣赏文物的好去处。  
__label__G_旅游景点	 北海市区一日游   行程安排 行程天数：1 天 第 1 天 水产馆－北部湾广场－银滩 上午搭人力三轮车到茶亭路，游览北海水族馆（公园门票2元/人，水族馆60元/人），南珠宫观看珍珠养殖历史，还可以买到正宗的海水珍珠。接着打车到北部湾广场，看看设计一流的广场美景。 中午到附近的新力商场，在大堂买些吃的和报纸（商厦门口有书报亭），休息一下。 下午在北部湾路与四川路十字路口边搭公共汽车前往银滩，打出租车要15元左右。银滩门票25元，到了那儿租张沙滩椅，买罐饮料，戴上太阳镜躺着。傍晚打车到“外沙桥”的海鲜大排挡一条街，享用海鲜大餐，人均花上60元就够了。晚饭后到夜总会看表演（散座18－38元），推荐去太合酒店、中玉酒店、香格里拉酒店，据说那里“节目新，佳丽多”。 途经景点： 北海   水产馆   北部湾广场   北海银滩旅游度假区     
__label__G_旅游景点	 北海老街 北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。  骑楼建筑最精彩部分是花墙头，其下部的长方形构图，来源于中国建筑的匾额，这在西洋建筑里是找不到的。匾额里本应是书法“某某阁楼”之类，在此处演变成了一枝梅花浮雕。匾额的左右两边还题有对联，韵味十足。而它最原始的来源是中华民族炎黄时代部落内部的图腾崇拜，炎和黄两个部落分别崇拜龙和凤，在建筑的屋顶上的正中最高处安放龙或凤的吉祥物。这个吉祥物就好象一条主线，贯穿中华文明几千年的历史。当它在北海骑楼上出现时，更加演变得多姿多彩。 许多骑楼上部都有的“天目”，这个“天目”的精华之处在于“空”和“园”。在中国文化里，“空”的概念具有非常深邃的文化内涵。所谓“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”。由一个“空”衍生出了光辉灿烂的东方文化。而这个“圆”，则更包含了天地合和、天人合一、大一统、大团结、大同世界等深厚的文化和哲学理念。 南方沿海的骑楼，初步划分为闽派和粤派。闽派骑楼由于受当地传统木雕技艺的影响，骑楼立面上堆满了浮雕图案。粤派骑楼以广州为中心，由于历史较为久远，多以岭南风格为主调，兼有满州风格和欧式风格。北海因过去地籍管辖一直属广东，因此北海骑楼是粤派骑楼的一个分支。但与福建、广东骑楼相比，北海骑楼没有过于烦琐的雕饰，而是更加简洁，线条精美，高潮突出，整体和谐。其艺术处理之成熟，堪称奇葩。 北海的西洋建筑群，它所对应的历史事件是两个条约，即1858年《天津条约》和1876年的《烟台条约》，以及长达半个多世纪的半殖民地历史时期，所以北海老街又是历史的见证。 1927年以前，珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，中段的店铺主要经营来自苏杭的绸缎，东段的店铺主要经营鱿鱼、沙虫、虾米、鱼干等干海货，西段接近外沙港口，所有店铺全部经营缆绳、鱼网、鱼钩、渔灯、风帆布、船钉等渔民用品。随着时间的推移，北海老街逐渐失去了昔日繁华，除了稀稀落落还有屈指可数的几间店铺经营渔具外，其他店铺已几乎成为民居，街道建筑日渐老化，但由于珠海路建筑尚算保存完整，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。  著名作家舒乙（老舍之子）认为，珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样，应保护好这条极具开发价值的老街。英国建筑专家白瑞德先生认为，珠海路的历史文化价值，不但对北海有意义，而且对华南地区、全中国、及至全世界都有意义。 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。这里没有车水马龙的景象，老人们摇着大蒲扇在门边乘凉，或齐齐围着聊天或打麻将，他们眼睛里透着平静与安详，仿佛老街的一切都还和他们小时候一样，什么都没有改变。 
__label__G_旅游景点	 北海银滩旅游度假区 景点关键字：AAAA级景区 国家级旅游度假区     位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”。 北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水寓海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。 度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。由于其具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是我国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。而且，浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍以上，年平均水温23.7℃，每年有9个多月可以入水游泳；公园内，空气中负离子含量数为内地城市的50至l000倍，空气特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养环境，因而被许多中外专家认为是中国最理想的海滨浴场和度假疗养胜地，有“南方北戴河”之誉。 银滩公园内，楼台阁宇风格各异；林荫小道曲折宛延；椰树林独具风情。信步海堤，海天一色，白云朵朵，令人如入仙境，留连忘返。西南端还有冠头岭，林木茂盛，葱茏苍翠，像一条青龙横卧海边，临海壁陡，峰险洞奇，登高可观日落日出，倚壁可观涛望海。 公园内建一生态广场，造型独特，线条优美；花木繁茂，郁郁葱葱，建有30多幢具有滨海特色，风格各异的楼台阁宇；育曲折宛延伸展的林荫小道；有反映北海人精神风貌的大型雕塑--海恋；育独具南国风情的椰树林；还有供游客观赏娱乐的大空船、高空飞车、异国珍奇鸟类表演、越南民族风情表演、俄罗斯风情表演和海上跳伞等游乐表演项目，可欣赏精湛演出技艺，可搏击海面，亦可信步海堤，这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，令人如入仙境，心旷神怡，留连忘返。  行知提示： 1、交通：乘坐广州至阳江的公共汽车，在省汽车站坐车，第一班车7:30发，每小时一班，票价60元。二汽公司的空调车豪华、舒适且票极松，行车3.5小时。回广州尾班为19:30，票价50元，也有别的汽车公司的尾班车是晚上9点多，票价70元。 阳江至银海滩可坐去闸坡的车，旧路经合蒲，标有麻礼的空调中巴便可到达银海城，10分钟一趟上车买票，干净，8或7元。行车1小时。 在市内北部湾路与四川路十字路口边有公交车坐，票价1.5元，打车约15-20元。也可搭公共汽车到侨港镇电建村海滩，景色与银滩差不多，但不收门票。 2、住宿：南海渔村普通双休日别墅标间才100元。整个村接待能力不足，不宜长假期来，住一晚足已。可先电话让老板带你进渡假村，门票可便宜不少。  3、门票：银滩公园和海滩公园比邻，门票均为25元，军人免票。建议下午五点钟前后去海滩公园，既可感受银色的沙滩，轻柔的海浪，又可在晚8：30欣赏音乐喷泉。 其他： 银滩公园 -→ 飞机场 35公里  银滩公园 -→ 火车站 10公里  银滩公园 -→ 汽车站 11公里  银滩公园 -→ 国际海运码头 3公里  银滩公园 -→ 深水码头 18公里  银滩公园 -→ 客运码头 13公里  
__label__G_旅游景点	 北部湾广场       位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周末举行广场文艺晚会之用。 北部湾广场设计充分尊重现状，塑造了现代化的北海新形象。在空间形态上构成了中心突出、统一协调的空间层次；自然与人工相融合的整体格局；在环境品质上具有鲜明的开放特征和街道化品质，营造了亚热带硬质林荫广场的风貌；同时，还保留和利用了历史传统的建筑，倾注了地方性的文化活动和民俗风情，使广场成为具有浓郁地方文化特色的城市公共活动场所。 广场雕塑“南珠魂”设计新颖、独特、美观，体现了珠城特色。15米高的白色贝壳向三面张开，中间嵌着一直径1.4米的不锈钢球，好像三个大珍珠螺衔着一颗熠熠发光、驰名中外的大“南珠” 。珠贝下的三个方向，分别是造型优美、神态各异的珍珠女神、大海。  
__label__G_旅游景点	 十八盘 十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1600余级，为泰山的主要标志之一。引处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。泰山之雄伟，尽在十八盘；泰山之壮美，尽在攀登中＃ 
__label__G_旅游景点	 十一届亚运会南点火台 建筑面积为1500平方米，高14.3米，系钢筋混凝土结构。由中间的主体楼，东侧的阶梯及西侧的附楼三部分组成。主体楼系筒中筒结构，由外部的方筒与内部的圆筒组成。分为两层，每层高4．5米，各层均有宽敞明亮的大厅。第二层大厅东端上方嵌有海南省首任省委书记许士杰题写的"第十一届亚洲运动会南端点火台"十二个镶金大字，中间圆筒内径6米，共四层。第一层为贮存室，第二、三层内有旋楼梯，第三层外围为观赏平台，第四层屋顶设点火座盘。1990年8月23日，亚运会火炬南端点火仪式在这里隆重举行。站在南端点火台，三亚市区历历在目；海边不远的天涯海角风景区尽收眼底。极目远眺，只见海天一色，南海浩瀚无边，渔帆点点，使人心中豁然开阔。故这里已成为三亚观光点之一。  
__label__G_旅游景点	 十八罗汉 据说佛涅时仅留下四位罗汉持佛法，但世界太大，于是决定扩大编制增加到16位尊，而对于为何将16尊增加到18尊，佛经中并没有十分明确的记载，因此对所增加的两罗汉的说法各不相当。直至清乾隆期间，皇帝提出第17、18罗汉应为降龙和伏虎罗汉，于是便形成了今日所见的十八罗汉。  
__label__G_旅游景点	 千年曙光全球直播点 藤海海湾位于东经109°，北纬18°，位于距三亚市市区30多公里林旺境内，是新千年中国日出全球电视直播现场之一。中央电视台选择三亚藤海海湾与泰山的日出（时间为早晨6时50分至7时30分）一同作为跨入新千年的第一缕阳光，向全世界进行现场直播。 根据气象和天文学家提供的数据和资料，近几十年来每年的1月1日三亚的日出概率为100％，日出海面的准确时间是早晨7时12分56秒，2000年日出角度为114度。  为这次活动专门修建的有：海榆东线公路入口到海湾现场的10公里乡村公路，建在沙滩上的"水钟滴漏台"，可容纳近2000人的3个各50米长的"看台"，瞭望台，以及4个移动公厕、10公里长移动通讯光缆、机房、办公室等配套工程。  2000年1月1日凌晨4时以后，人们从四面八方向这里聚集。5时30分，数公里长的海滩上聚集了近万人。  6时30分，东方泛白，山峦初现。6时51分，远处的云霭变作红霞，火一般壮观。月牙形的海滩上，几名天真可爱的儿童拎着水桶，从大海中取来海水，倒入岸边古老的计时器---铜壶滴漏，这种"水钟"是我们的先人在1000年以前发明的。中央电视台架设在陆上、海上和空中的6台摄像机正在紧张工作。主持人敬一丹面对全球138个国家、1000多个城市的40亿观众说："这里是中华人民共和国海南省三亚市……。"公元2000年1月1日早晨7时16分，在三亚藤海湾，离海平面一段距离的天边，新千年的第一轮太阳冲破云雾，喷薄而出。7时17分，红日慢慢变大变圆，像小孩子的笑脸。7时18分，随着越来越快的升腾，一轮红日终于冲破层层云雾，射出万丈光芒。场上音乐响起，人们迎着太阳，欢快起舞。太阳出来了！大地苏醒了！  中央电视台现场主持人敬一丹说，三亚是我国的南大门，也是开放改革的前沿地带。选择三亚作为迎接新千年第一轮日出的直播地点，是时代精神的象征。  随后，海南省领导和嘉宾为日出纪念石揭幕。  "相逢2000年·中国日出全球直播"庆典活动为世界了解三亚提供了一个大好机会，同时也为三亚提供了难得商机，前来三亚欢度新千年的游客估计达10万人次左右。  与此同时，全世界将有138个国家、1000多家电视台、10000多座城市进行24小时新千年庆典全球滚动播出。中央电视台的《相逢新千年日出》两台大型电视直播节目将与美国和英国并网向全球直播，节目覆盖近100多个国家，全球有40亿人观看。  
__label__G_旅游景点	 南山不老松 学名“龙血树”。白垩纪恐龙时代就已出现，被称为植物中的活化石，世界科教文组织列为保护树种，主要分布于热带、亚热带地区。目前，“龙血树”这一珍稀植物树已濒临灭迹，但在三亚市南山一带却生长着六万株之多，其中三万株主要集中于大小洞天旅游区。郁郁葱葱、蔚为壮观。树龄有的有两多年，最长的有六千年以上。 南山文化旅游区本着“大生态”、“大文化”、“大教育”、“大旅游”的理念，既采取多种科学措施挽救保护这一珍稀植物，如在龙血树林带种植与龙血树相映衬的有观赏价值低矮植物以防止水土流失、建设挡土墙、对重点树木进行进行围护等；同时在此地精心设计、建造了体现传统道家文化概念的寿字亭、寿文化长廊等福寿文化景致，为游人展现又一生态奇观。 
__label__G_旅游景点	 南山别院 是南山功德基金会的所在地。1996年，为促进中外佛教文化的交流，加强佛教界的友好合作，广结善缘，弘宣佛法，南山功德基金会成立，基金会将摹集资金以利于建设南山寺和佛门的善行，其中，也供奉着鉴真和尚像。   
__label__G_旅游景点	 南山寺 从台怀中心区沿公路南下至杨柏峪村，转向西过清水河，行数百米，就来到南山寺所坐落的山脚下了。南山寺依山而建，海拔一千七百多米，面积九十多亩，计有殿堂楼房窑三百多间。南山寺整个寺院由七层三大部分组成，下三层名极乐寺，上三层名佑国寺，中间一层名善德堂，南山寺是它们的总称。该寺创建于元代，以现存寺内元代至元五年（公元1268年）八月所立石碑为证，当时称“大万圣佑国寺”。清光绪九年再行修建，称为极乐寺。清代末年，有一个皈依佛门的九宫道首领叫普济，是寺院的住持和尚，他同清政府关系密切，慈禧太后亲笔题写“真如自在”木匾赐普济，普济还将其字刻印在石上，供奉起来。民国初年，由东北信徒捐资，普济和尚将原有的极乐寺、佑国寺、善德堂三处合建在一起，称为南山寺。普济死后，寺院修建未停，建筑工程浩大，规模壮观，连续动工二十三年，后因“七七事变”停工未竣。经过大规模的修建，南山寺建筑样式别具一格，多以青石和汉白玉石构成，石雕内容兼有佛、道、儒三家的色彩。 
__label__G_旅游景点	 南山文化旅游区 位于三亚南山，距市区40公里，游览区以北有255国道和海南环岛高速公路通过。南山文化旅游区共分为三大主题公园。南山佛教文化园是一座展示中国佛教传统文化，富有深刻哲理寓意，能够启迪心智、教化人生的园区。其主要建筑有南山寺、南海观音佛像、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。中国福寿文化园是一座集中华民族文化精髓，突出表现和平、安宁、幸福、祥和之气氛的园区；南海风情文化园，是一座利用南山一带蓝天碧海、阳光沙滩、山林海礁等景观的独特魁力，突出展现中国南海之滨的自然风光和黎村苗寨的文化风情，同时兼容一些西方现代化文明的园区，主要建筑有滑草尝滑沙尝”黎苗民族风情苑。神话漫游世界、黄道婆纪念馆、海洋公园、海底世界、花鸟天堂等。  
__label__G_旅游景点	 南山金玉观世音 由观音金身、佛光、千叶宝莲、紫檀木雕须弥底座四部分组成，高度3．8米，耗用黄金100多公斤、120多克拉南非钻石、数千粒红蓝宝石、祖母绿、珊瑚、松石、珍珠及100多公斤翠玉等奇珍异宝，采用中国传统“宫廷金细工”手工艺制造。观音金身由200多片平均壁厚1．2毫米的金片经手工敲打成型，再焊接而成。由于运用了不同的工艺处理方法，从而使金像产生了不同的色彩与质感，灵动飘逸、妙法传神。  
__label__G_旅游景点	 南田温泉 位于三亚的南田农场境内，与蜈支洲岛隔海相望，乘游艇上岛只需15分钟。东去10公里是猴岛，南走19公里是亚龙湾，西行30多公里是天涯海角。南田温泉紧靠海榆东线国道和高速公路，距离国际凤凰机场30公里，交通十分便利。温泉单井日自喷水量3726立方米，水温56℃， 矿化度高。  地质矿产部领导称其自流量之大，世界罕见，堪称神州第一泉。南田温泉含有多种对人体健康有益的矿物质和微量元素，属医疗氟—硅热矿水，不仅有益皮肤健康，还能对体内各系统的机体产生良好的影响，能良好地调整人体植物神经的紧张性，改善体质，增进健康。这里已经规划为南田温泉热带风情旅游城，将建设成为东南亚第一流的旅游观光度假胜地。目前，南田农场的6大农业观光园（芒果园、人心果园、槟榔园、椰子园、咖啡和可可园、橡胶园）已可供游人参观，一批度假村在建。  
__label__G_旅游景点	 南诏太和城遗址 位于大理市七里桥乡太和村西的鹤顶峰麓，是一座山坡上的城市。现存苍山顶的金刚城及南、北两道城墙。城墙多依山势用土夯筑而成，残存的北段城墙高出地面约3米，厚约5米。太和城西依苍山，东临洱海为天然屏障，地势险要，易守难攻。南、北城墙相距约500米，城内立有著名的《南诏德化碑》。 太和城原为河蛮(白族的先民)所建立的城邑。唐开元二十五年(公元737年)，南沼王皮罗阁在唐王朝的支持下，攻占太和城。次年(公元738年)以太和城为都城建立南诏政权，直到唐大历十四年(公元779年)南诏王异牟寻迁都羊苴咩城(今大理古城西)止，历时42年，太和城是南诏前期的都城。山顶有金刚城，建有鹤顶寺，在洱海金梭岛上建有南诏避暑宫，可供考察、游览。 行知提示：可从大理古城或下关乘中巴前往，从下关出发约需15分钟，票价2元，路旁可以看见有“太和城遗址”的标牌。 
__label__G_旅游景点	 南诏德化碑 以其碑身高大，字多文佳，内容丰富，成为云南石刻里的重要篇章。南诏政权建立后，随着实力的发展与积聚，渐图扩张，欲向东发展。而唐王朝既要联合南诏，又欲防止它坐大，矛盾由此发生。天宝年间，杨国忠等当道，唐朝政治腐败，对地方民族关系避暑宫，可供考察、游览。 公元八世纪三十年代，南诏政权逐渐强大，图谋向东扩张。而唐王朝既要利用南诏对付吐蕃，又要防止其壮大，双方潜在着矛盾。天宝九年（公元七五零年），南诏王阁逻凤按惯例到云南（今姚安）谒见太守张虔阳，其妻遭张侮辱。阁逻凤列举张的六条罪状连表控告，无效。于是起兵杀张虔阳，并“取姚州及小夷州三十二”。第二年，剑南节度使鲜于仲通率兵八万问罪。阁逻凤派人带状子去剖白冤屈，“切陈丹款，至于再三”，并愿修还被毁坏的城府，归还俘虏，负责赔偿损失。但鲜于仲通妄自骄大，不许讲和，口口声声要血洗南诏，并派大将率兵绕道点苍山后，企图腹背夹击南诏。在这种情况下，阁逻风遣使至浪穹向吐蕃求援，双方合力在西洱河大败唐军，“仲通仅以身免”。消息传到京都，正值皇帝庆祝大寿，唐朝奸臣杨国忠等掩盖败状欺骗唐皇帝，假祝胜利，并推荐鲜于仲通为京兆尹（首都长官），一面又派军队强筑姚州城，结果又全军覆没。公元754年，唐王朝又强行征兵十余万，命李殓率领攻打南诏，结果李殓身亡，全军覆灭。阁逻风为了以后“归唐”留下后路，使命人收拾唐军阵亡将士，“家而葬之，以在思旧”。同时立《南诏德化碑》，表明叛唐是实不得已，决心“世世事唐”之意。 南诏德化碑位于太和城遗址内，有一仿唐建筑风格的石亭，碑立于亭内。碑高4.02米、宽2.27米、厚0.60米，两面刻字，正文3800多字，碑阴1300多字，共计5100多字。碑立于唐代宗大历元年(公元766年)，为南诏清平官(相当于宰相)郑回撰文，唐流寓使杜光庭书丹。碑文内容，为南诏群臣歌颂南诏王阁罗凤的功绩，着重叙述南诏与唐友好以至失和的情节，表明南诏对唐的友好愿望。 南诏德化碑不仅文辞典雅，脉络清楚，史实翔实，具有说服力，而且书法流利挺拔，潇洒朴茂，秀逸可爱，加之刻工精美，可称得上是唐碑中的精品。南诏德化碑有重要的历史、艺术价值，是一块象征民族团结友好的物证，为研究唐、南诏、吐蕃(西藏)历史的重要实物资料。1962年3月4日，国务院将南诏太和城遗址(含《南诏德化碑》)公布为全国第一批重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	 南诏文化城 位于大理省级旅游度假区的中心地段，占地面积19.8亩，建筑面积4000多平方米，总投资1000多万元，按“高起点、多功能、国际化”的标准与“突出民族地方特色”的原则而修建的大型文化旅游景点。 “南诏文化”是中华民族文化的一枝奇葩，它荟萃了精英(儒释)文化与民族地方文化的精华。南诏文化城仿造南诏、大理国的宫殿与民居建筑的风格，设城门、莅信宫、观音市、舞乐厅、御苑等建筑设施。前殿后苑，城门雄伟，宫殿巍峨。 莅信宫为南诏王的金殿，气势雄伟，金碧辉煌，有唐代建筑风格。大殿内设有丹墀、龙椅、旌旗、羽、凤辇等仪仗以及金瓜、银斧等十八般兵器；它以《大理国梵像卷》中“利贞皇帝礼佛图”为依据，用蜡像制作国王、王纪、文武大臣、宫女、太监、侍从的造像；同时还扮演南诏王、王纪、宫女等，模拟“南诏王登殿”、“南诏王出巡”等仪式。游客也可身着南诏王、王妃的服饰，享受帝王的礼仪，体验王宫的宫廷生活。 在两厢的艺术陈列室里，用蜡像陈列“白王祭柱”、“火烧松明楼”、“天宝战争”、“苍山会盟”等故事，让人们了解南诏的历史。“观音市”为前店后厂的民间作坊，营业人员装扮成南诏的工匠，模拟大理石、木雕、扎染、刺绣、画坊、药店、当铺、古玩、茶室、酒店等经营，以展促销，再现南诏时代的“三月街”。“南诏舞乐厅”举办盛大的宫廷宴席，演出南诏的宫廷舞乐，品味大理的名特食品，既饱眼福，又饱口福。“御苑”为南诏的御花园，流水、碧池、奇花、珍禽、异兽各有情趣，使人不出城郭而领略山林之美，鸟兽之奇。 总之，“南诏文化城”是云南最大的蜡像馆，中国南诏文化第一城，集参观、游览、展示、娱乐、饮食、商贸为一体，多功能、高品位的文化旅游项目。为展示南诏的风采，增加游客的情趣，南诏文化城每日早晚还将举行“开城”和“升灯”仪式，热情接待四方佳宾!  
__label__G_旅游景点	  原武温穆王壁画墓   原武温穆王壁画墓 原武温穆王壁画墓在郑州市二十里铺瓦屋孙村东南。原武王是明太祖的八世孙，他的墓深藏于地下7米处，为一坐北向南的砖券墓。墓室长6米、宽5米、高3米，靠近墓室后壁处有停棺的石棺床，床上镂有花纹。墓内残存四块墓志铭，说明该墓是原武温穆王及其元配张太妃的合葬墓。墓室内布满彩绘壁画，后壁中央绘有释迦佛像，两旁绘有护法灵禽、麒麟、大象。东西两壁绘有帝王和王妃画像及其亲人、侍者、菩萨、比丘，以及亭台楼阁和各种乐器等。墓顶绘日月星象，云气缭绕，仙鹤翩舞。壁画构图协调，情节生动，色彩鲜明，为研究明史的珍贵实物资料。 
__label__G_旅游景点	 双塔山景区 双塔山景区位于市中心西约十余公里处的双滦区境内。景区中心的景观双塔山，为山峦之上比肩而立的两座石峰，拔地而起，擎天而立。双塔山海拔488米，塔峰高约40米，直径约为20米。双塔山的顶端各有一个塔形建筑，可清楚地看到塔的拱门、砖的层次。多少年来，这砖塔始终是个谜：何人何年何月建?修建的目的是什么?用什么方法攀上去修建的? 双塔山景区林壑秀美，溪水奔流，1993年被批准为省级森林公园。1997年承德市政府对景区进行开发建设。景区的人文景观主要有三仙观、七宝楼、灵峰古苑、摩崖石刻等二十余处，并修建道、桥、停车场等设施。 
__label__G_旅游景点	 古冰川奇观游 世界奇观--天下第一冰臼公园位于河北省丰宁县城北28公里处的喇嘛山风景区，距北京208公里，是通往京北第一草原的必经之地。这里奇峰峻秀，峡谷清幽，公路两侧分布着很多神奇的景观，有悬壁禅洞、鞍马石刻、喇嘛佛、神劈石、峰上塔、叠落岩、九女峰、窟窿山等，组成了长达15公里的山光画廊。 冰臼，是古代冰川曾经存在过的有力证据之一，也是古气候、古环境变迁的极其重要的历史见证。经专家研究推断喇嘛山发现，距今200万年前的第四纪早期，冰臼群分布于山脊、山峰和山麓地带，因而在国内外实属罕见。 当您来到喇嘛山，领略这一世界奇观--冰臼群时，还可探险领略佛珠洞那幽邃又神秘的风采。该洞由18棵酷似佛珠的巨石叠落在险峻的峡谷之上而成，500米长的洞道从山角直通山顶，洞内曲曲弯弯，变化万千，号称"第一洞"，实为天下一绝。登上佛珠洞山顶，那大小冰臼群便神奇般地呈现在眼前，使人飘然欲仙，陶醉在大自然之中。 
__label__G_旅游景点	 古崖州城 即现三亚市崖城镇，位于三亚市西40多公里处。自南北朝起建制崖州，自宋至1953年以来历代的州、郡、县治均设在这里。据史载，古崖州城在宋朝以前为土城，南宋庆元四年（1198年）始砌砖墙，后经元、明、清三代扩建，使之成为海南岛规模较大的一座坚固的城池。现已修复了城门部分。自宋朝起，各个朝代有不少著名的政治家，文学家被流放到这里，如宋朝丞相赵鼎，胡铨，元朝的王士熙，明朝的王卓，赵歉等，故崖城又有“幽人处士家”的称号。唐代天宝七年(公元748年)，著名的唐代高僧鉴真和尚第五次东渡日本，正值东北风风期，乘坐的船飘到崖城附近，停泊在宁远河口，并在崖城帮助修整了大云寺，留下一批佛教经典。宋末元初著名的女纺织家黄道婆，居住在崖城水南村近40年之久，向当地黎族人民传播纺织技术。历代的文人墨客，圣贤学者，达官名流的流配谪居，广东、浙江、福建等发达地区的商贾留居落籍，对崖州城的兴盛，具有重要的影响。到了明代时，崖州已具有“弦诵声黎民物庶，宦游都道小苏杭”的盛况。 
__label__G_旅游景点	 古茶王 据专家们研究考证，西双版纳是世界茶叶的原产地，是人类种植茶叶最早的地方，这可以从两株古茶王得到证实。这两株古茶王现已成了考察研究的活标本和旅游观光的新景点，特别是一些茶学家、植物学家对此十分感兴趣。 一株位于勐海县城西南60公里的巴达乡贺松寨山谷。原树高32.12米，1967年被风断，现高14.7米，直径0.9米。此树属野生茶种，是人工种植茶树源种，树龄有1700余年，是植物考证的标本树之一。另一株在勐海县南糯山乡的半坡寨山谷。树高5.5米，直每项1.38米，覆盖面积20平方米，系人工栽培的云南大中茶树，树龄已达800余年。现在，茶树仍然枝繁叶茂，四季花开，果实累累。  
__label__G_旅游景点	 合浦古汉墓 位于合浦县廉州镇东南3公里处的古汉墓群，约千座以上。分为土坑墓和砖坑墓。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物对研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及我国人民同东南亚各国人民友好往来、贸易关系，提供了实物史料。是广西壮族自治区重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	 吉林省冰雪节精选线路  雾凇观赏1日游：松江中路雾凇观赏区-天主教堂-金日成博物馆-北山冰雪世界； 滑雪天堂1日游：松花湖滑雪场-陨石雨博物馆-松江中路-滑冰馆-文庙博物馆； 滑雪天堂2日游：北大湖滑雪场-朝鲜族民俗村-陨石雨博物馆、滑冰馆、金日成博物馆-北山冰雪大世界； 雾凇岛2日游：龙潭山鹿场-雾凇岛-乌拉街-朝鲜族民俗村-化工基地-龙潭山公园-陨石雨博物馆-松江中路。 吉 林 省 延 边 民 俗 旅 游 精 品 线  延边民俗旅游线：延吉-安图红旗朝鲜民俗村-长白山风光-和龙北朝鲜边境风光-龙井龙山朝鲜族民俗村-延吉； 延吉民俗1日游：民俗博物馆-朝鲜族民俗园-"六一"幼儿园歌舞表演-延边大学-旅游 商品专卖中心-饮食一条街-商业步行一条街。 内 蒙 古 民 间 艺 术 旅 游 线 路  第一天：呼和浩特-希拉穆仁草原观光、午餐、骑马，观赏赛马、摔跤、民族歌舞表演，过夜住蒙古包； 第二天：参观乌兰察布山岗岩画，野外午餐，晚抵包头晚餐、住酒店； 第三天：赴杭棉旗参观穿沙公路、沙漠观光、乘驼，在神光大漠旅游度假村午餐、住宿；第四天：赴乌海、临河市午餐，晚抵乌海市，住酒店； 第五天：参观卓子山岩画，野外午餐，晚住酒店；第六天：赴阿拉善左旗，中午抵达，入住酒店，午餐。下午参观贺兰山岩画、南寺旅游区，晚餐后返回酒店； 第七天：乘火车返呼和浩特或赴银川，行程结束。 宁 夏 民 间 艺 术 专 项 旅 游  ① 西夏秘境游（2日游） 西夏王陵--西部影视城-拜寺口双塔-贺兰山岩画一珍奇艺术城-宁夏博物馆； ②回乡风情游 银川南关清真大寺-纳家户清真大寺-灵武回族中北村-同心清真大寺-西吉兴隆镇回族家访-六盘山旅游区。 甘 肃 民 间 艺 术 旅 游 专 线  ① 兰州-临夏-夏河-九寨沟-成都线：以兰州黄河都市民俗，回、藏族民俗文化和民间艺术、草原风光为主； ② 兰州-天水-西安线：为华夏文明、丝路胜迹旅游线，传统民间艺术的建筑、造型、绘画等最为著名； ③ 兰州-平凉-庆阳-陕北线：以黄土风情、窑洞民俗、传统民间手工艺术为主； ④ 兰州-武威-张掖-酒泉-嘉峪关-敦煌线：河西走廊为丝路之旅的黄金路段，以石窟艺术、长城文化和戈壁（沙漠风光）为主。 河 北 承 德 皇 家 文 化 及 满 蒙 风 情 旅 游  景点及项目：避暑山庄、外八庙、木兰围尝清宫宴乐舞、满蒙风情歌舞、藏传佛教珍品展览和宫廷藏品展览、普宁寺佛事活动；晒大佛、佛舞和佛灌顶等，夜游山庄。 冀 东 长 城 文 化 及 民 俗 风 情 旅 游  景点及项目：长城之首老龙头、天下第一关山海关、长城典故孟姜女庙、九门口长城、长城砖窑、唐山皮影戏、冀东秧歌、乐亭大鼓、清东陵祭礼大典等。 海 南 黎、 苗 族 "三 月 三" 民 间 艺 术 专 线 游  第一天：观看三亚南山旅游区大型民间艺术大会演，参观天涯海角、西岛潜水、水上运动等项目，住三亚； 第二天：游览大东海、鹿回头公园、亚龙湾、蝴蝶谷，参加通什黎苗族"三月三"民间艺术节，住通什； 第三天：参加五指山河谷漂流和登山探索活动、保亭县七仙岭温泉康乐活动，住七仙岭旅游区； 第四天：参观兴隆热带植物、东南亚风情村、万泉河农家乐。博鳌水城，住海口； 第五天：参观万绿园、海瑞墓、五公词、火山口、鳄鱼公园。热带海洋世界，晚上观看中国城大型旅游风情歌舞《天涯行》，住海口； 第六天：送站。 2002年 江苏省重点推出的民间艺术游专项旅游线路  ① 江苏书画艺术展示游：胥口乡"中国书画之乡"、"扬州八怪"字画真迹鉴赏、瘗鹤铭书法研讨会、徐淮盐农民画之乡艺术游、睢宁儿童画之乡民间艺术游； ② 江苏民间工艺、园艺展示会：惠山泥人、宜兴陶瓷、通派盆景、红木雕刻、如皋丝毯、常州乱针绣、梳蓖、根雕、金坛刻纸、留青竹刻、扬州剪纸、漆器、玉器、捏面人、绒花； ③ 江苏地方戏曲、民间曲艺大巡展：苏州评弹、姑苏丝弦宣卷和民歌民谣、扬州木偶戏、扬剧、上党镇挑花灯、扭秧歌； ④ 江南水乡服饰购物游；角直水乡服饰、苏州镇湖刺绣、常州乱针绣； ⑤ 吴文化民俗风情游：虎丘庙会、全福庙会、除夕撞钟、初一拜年、初五接财神、元宵灯会、甘露灯会、泰伯庙会、泰伯祭祖节、太湖中秋赏月；  ⑥ 中国民间艺术之乡探访游：无锡惠山泥人工艺展、中国陶都宜兴、舞龙之乡玉祁、灵山佛教建筑艺术鉴赏游、明代山麓园林精品寄畅园观赏游； ⑦ 吴文化民俗风情游：泰伯庙会（农历正月初九）、甘露灯会（农历正月十五）、惠山庙会（3月下旬）、第八届堰桥民俗节（农历三月初三）、泰伯祭祖节（4月1日-4月10日）、太湖中秋赏月（农历八月十五）。 杭 州 西 湖 民 间 传 说 游  《白蛇传》之旅：西湖-断桥-雷峰塔； 《梁祝》之旅：西湖-长桥-万松书院； 《水浒传》之旅：西湖-六和塔-千岛湖方腊洞； 济公活佛游踪：灵隐（飞来峰）-虎跑-净慈寺（古井运木）； 钱王游踪：西湖（宝亻叔塔）-六和塔-钱江潮-钱王陵； 康（熙）乾（隆）游踪：西湖十景之苏堤春晓、平湖秋月、花港观鱼、三潭印月、南屏晚钟、曲院风荷等--灵隐。 四 川 精 品 旅 游 线  成都-三星堆-都江堰1至3日游； 成都-乐山-峨眉山-瓦屋山2至5日游； 成都-都江堰-九寨沟-黄龙-江油太白故里-绵竹年画4至7日游； 成都-卧龙-四姑娘山2至5日游； 成都-自贡-蜀南竹海3至7日游； 成都-剑门蜀道2至5日游； 成都-雅安-海螺沟-康定3至7日游。 长 江 三 峡 "热 望 之 旅"（5 日 游）  线路设计：重庆市区-丰都鬼城-忠县石宝寨-云阳张飞庙-奉节白帝城、霍塘峡-巫山小三峡、巫峡十二峰一西陵峡、三峡工程工地-宜昌。 
__label__G_旅游景点	 吉祥钟亭 内悬一口大钟高1.8 米，重0.8 吨，所谓“闻钟声烦恼轻”，据传一声钟声可除一种烦恼，故有撞钟祈福的作法。“三”在中国数字中代表"多"，而在佛家代表“佛、法、僧”。故撞钟三次表礼佛消灾。  
__label__G_旅游景点	 吉鸿昌墓   吉鸿昌墓 吉鸿昌墓在郑州市西郊烈士陵园。吉鸿昌是著名的抗日英雄，1934年11月24日在北平就义。他的墓用水泥砌成长方形，墓前立一石碑，碑首嵌有吉鸿昌烈士瓷像。距墓冢90米处建有纪念碑和纪念亭。纪念碑上镌刻胡耀邦题写的“吉鸿昌烈士纪念碑”八个大字。墓冢四周松柏翠绿，庄严肃穆。  
__label__G_旅游景点	 后石坞旅游区 后石坞旅游区称为泰山奥区，是以岱阴后石坞为中心的游览区域。后石坞自古即被称作岱阴第一洞天。这里，奇峰耸秀，怪石嶙峋，峰险谷深，旷远清幽。岱阴步行道独足盘环绕其间，为明万历年间所辟。沿独足盘攀登，行愈远，路愈险，山愈奇，景愈胜。后石坞区的主要景点有乱石沟、避尘桥、八仙洞、黄花栈、天空山、元君庙、灵异泉、莲花洞、玉女修真处、九龙岗等。后石坞景区内古松遍布，有的侧身绝壁，有的深居谷壑，有的直刺云天，有的凌空欲飞，千奇百怪，妙趣横生。微风吹来，松涛阵阵。古人曾赋诗云："石坞松围万倾阴，迂回鹤径入萧森。凌晨海雾平清漳，向夜江涛卷碧岑。脂落悬崖收圃药，响连幽洞听鸣琴。耳根何幸尘缘洗，谡谡犹闻太古音。"  姊妹松  玉泉寺  
__label__G_旅游景点	 大理的白族村寨中，地方民族特色最浓也最典型的是周城与喜洲。 周城在滇藏公路边与蝴蝶泉毗邻，归喜洲镇管辖，是大理州最大的一个自然村，为州内对外开放的白族民俗旅游村。全村８千多口人，几乎全是白族。村内民居密集，一条条石板铺就的巷道曲折有致，巷道入口曾建有门楼与照壁，后毁于匪患。村内有多株大青树，枝蘩叶茂犹如巨伞擎天。树下小广场有古戏台，周围店铺成排，自然形成农贸和娱乐中心。村内错落公布着一幢幢飞檐翘角的白族民居，同样是精雕细刻的土木建筑。苍山上流下来的溪水顺着鹅卵石砌的墙角，淙淙流进洱海。 民谚：“大理有三宝，鹅卵石砌墙不会倒……”于此可见。周城地方不大，名胜古迹不少，且不说附近的蝴蝶泉、龙首关（上关），就是村内也有银相寺、龙泉寺、本主庙；村后靠山有神摩洞等景致。明代徐霞客曾游并记，近代郭沫若、丁玲、费孝通等都驻足一游。 
__label__G_旅游景点	 在大理，甚至在云南，像喜洲这样的农村乡镇压，大概是很少有的。喜洲是历史名城，又是白族典型的商业集镇，是白族民族资本主义的发萌地之一，云南著名的侨乡之一。因此可以说，了解大理和白族，不能不首先了解喜洲。 一来说喜洲，首先见到的是村头那两棵枝叶繁 如叶盖的大于树。这是在我国北方难得见到的一种乔木，俗名又叫万年青，学名是高山榕树。白族人认为，大青树是一个村庄兴 的象征，因此又把它称作“风水树”。大青树是一个古老的白族村庄都有少不了有自己的风水树。这种树通常与戏台一起组成村民们的群体活动中心。喜洲村头的这两棵树，年代已经很古老 。传说 这是两棵一阴一阳树，一棵萌发另一棵落叶，周而复始，交替繁荣；一棵结果另一棵永不结果。劳动间歇时，村民常在树萌下的小憩；“绕三录”的长蛇阵般的队伍要绕着它狂着它狂欢；就是村上的人死了，送葬的人群也要朝着它绕一周，并把纸幡插在树下烧毁，藉以寄托死者对村庄的依恋。不远处东北角的村在里也有一棵老太太青树。每当秋天到来，常栖满了雪白的鹭鸶，这是喜洲特殊性有的景观。 喜洲镇压中心四方街，是由店铺围成的小广常这里竖着一座石坊，这就是近年来修建的“文明坊”。这个地方原来的石坊叫“题名坊”，是明代镇上出了几位进士之后建的，那时候凡是在科举中取得功名的村民都可能性以把名字刻上，现在喜洲是一个行政区划镇压征府的所在地，但历史上它却具有一个城市的规模。早在南诏迁移过来洱海周围之前，这里就是白族先民“河蛮”的聚居地，当时称大厘城，居民已尼经很多，传说，隋文帝的将领有个叫史万岁的在这里扎兵马，所又称它为史城，附近的平坝子就称作“史赕”（赕与甸广告州意思相同）。到了南诏牟时，又在这里建造了皇宫。城的格局从现在的地名上可以 找到蛛丝马迹，周围就有城北、城东、城南等村名，过去考古工作者还在镇上发掘到南诏时的有字瓦、布纹厚瓦和莲花纹瓦当等。 行知提示： 交通：从古城或下关乘坐开往喜洲的中巴，沿滇藏公路招手即停，票价5-8元，从下关至喜洲需1小时，当天可以来回，也可以在喜洲过夜，参加当地的晚会。第二天游览附近的蝴蝶泉等景点。 门票：严家大院门票5元，杨品相宅门票3元，侯家大院门票2元。 开放时间：各家大院至18：00关门。 
__label__G_旅游景点	 地处海南岛最南端的三亚市，是当代举世闻名的热带海滨风景名胜区，国际滨海避寒、度假、旅游城。三亚以其山海奇观、阳光沙滩、椰风海韵吸引着无数中外游客。 天涯海角: 天涯海角是分布在银色海滩上，一片形态各异的大石群。“天涯”、“海角”和“南天一柱”等字分别铭刻在三块突兀耸立的巨石之上。 景区最佳接待人数：2万人 景区最大接待人数：   亚龙湾: 闻名中外被称为“东方夏威夷”的“天下第一湾”亚龙湾，享有“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”的美誉。位于三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾。  景区最佳接待人数：0.5万人 景区最大接待人数：  南山: 位于三亚市西部的南山，面朝南海，云深林翠，碧波千倾，晴光万重，浪击石音，水照天色，风景独秀。早在1962年郭沫若到此游览时，对南山山光水色赞叹不已，誉之为“南冥奇甸”。 景区最佳接待人数：2.5万人 景区最大接待人数：  
__label__G_旅游景点	 地学奇异旅游线 泰山地质构造复杂，地学内容丰富，地质现象典型，是一个天然的地学博物馆。秦山地学奇观旅游线分布于泰山上下及周边地区，主要内容有：张夏寒武纪地层剖面、红门至中天门的"桶状构造"、虎山片麻状二长花岗岩、普照寺细粒闪长岩、傲徕山黑云母二长花岗岩、蒿里山三叶虫、岱道庵断层崖、王母池泉水、大藏岭的红门岩脉、经石峪大石坪、万笏朝天、壶天阁双层谷、中天门球状风化、斩云剑来历、云桥飞瀑成因、仙人桥同来、岱项拱北石、后石坞石海、阴阳界奥秘、黑龙潭迭瀑、灵岩寺箱状褶曲等。 
__label__G_旅游景点	 城市乐园 是南山文化旅游区的子项目，座落在三亚市美丽的三亚河畔，是一个布局严谨、独具特色的园林乐园。已向游人开放的项目有"流行快车"电玩大世界、露天旱冰尝加上大门景观区、假山群、餐饮区等。 目前，三亚城市乐园已进入二期工程，主要项目有：深水、浅水游泳区，宽幅滑道、螺形滑道等水上设施的水趣园；设有水幕激光电影的假山式建筑；水上表演台；采用独特的旱冰送餐法的露天餐饮区。优美的环境和完善的综合服务，将形成三亚城市乐园集休闲、娱乐、观赏于一体的现代化乐园。   
__label__G_旅游景点	 塞外野风寨 塞外野风寨位于承德市头道沟，与世界最大的皇家园林--避暑山庄遥相对望。寨内有苗寨、蒙古包、茅草屋等各具不同民族特色的建筑。当登上寨内的望景亭，避暑山庄、外八庙、棒锤山等景观尽收眼底。 在野风寨，游人可观赏吴桥杂技表演，还可欣赏苗、白、瓦、布依、蒙古族等少数民族歌舞表演，领略不同的民族风情…… 
__label__G_旅游景点	 壶天阁 壶天阁位于斗母宫北，是一座跨路阁楼式建筑，始建于明代。原名升仙阁，清乾隆十二年（1747年）拓建，因道家称仙境为"壶天"而改为今名。清嘉庆年间泰安知府廷璐于阁上题联："登此山一半已是壶天，造极顶千重尚多福地"。门洞上双柏横生，盘结向上，令人称奇。 
__label__G_旅游景点	 夏季的山，层层山林掩映在茫茫的云雾之中，一旦天气放晴，满山青翠欲滴，万壑千峰，飞瀑流泉，处处流溢着蓬勃的生命力。微风乍起，对松山、后石坞一带松涛阵阵，让人荡气回肠。 
__label__G_旅游景点	 外八庙 普宁寺 普宁寺系乾隆二十年(1755年)仿西藏三摩耶庙修建，寺内平面布局分为前后两部分，四进院落。以金刚墙为界，寺的前半部为汉族迦蓝七堂式(一般指由山门、钟楼、鼓楼、天王殿、大雄宝殿、东配殿、西配殿等7座建筑组成)；后半部为藏族三摩耶庙式，主体建筑贯穿于中轴线上，呈纵深对称格局。这座寺庙将汉藏两种建筑样式，经过精心布局融合在一起，使整组建筑更加宏传壮观，气势不凡。主体建筑大乘之阁内供"千手千眼"佛，佛高达22.28米，腰围15米，使用木材120立方米，重约110吨，是目前世界上最大的金漆木雕佛像。大佛体型高大、比例匀称、纹饰细腻、雕刻精美。 寺庙后半部主要建筑还有四大部洲、八部小洲、喇嘛塔、日月殿等。现在，庙内驻有活佛、喇嘛数十名，每天都有佛事活动。普宁寺也是我国北方最大的佛事活动场所。 
__label__G_旅游景点	 外八庙 安远庙 安远庙建于乾隆二十九年(1764年)，形制上仿建于新疆伊犁河畔的固尔扎庙，又称伊犁庙。主体建筑普渡殿，外观四层，实际三层：一层供绿渡母，二层供三世佛，三层供大威德金刚像，并存放乾隆习武打猎的甲仗等。楼顶是重檐歇山黑琉璃瓦覆盖。黑瓦覆项在寺庙建筑和皇家建筑群中是极为罕见的。 
__label__G_旅游景点	 外八庙 普乐寺 普乐寺建于乾隆三十一年(1766年)，全寺建筑为汉藏结合式，西部依照汉族寺庙样式由山门、天王殿、钟鼓楼、配殿、正殿组成。东部为藏式城建筑。主体建筑旭光阁，重檐圆顶，类似北京天坛祈年殿。阁内须弥座上置大型曼陀罗模型，由37块林料组合而成。"37"表示释迦牟尼的37种学问，曼陀罗上供双身立姿铜质佛像一尊，呈男女合抱状，俗称"欢喜佛"。男像为上乐王佛(即胜乐王佛、欢喜佛)，是大日如来的法身像，正面对磬锤峰，代表"智慧"；女像为明妃(即佛母)，遥对永佑寺舍利塔，代表"禅定"，代表佛教密宗最高修炼形式。双身佛是原始生殖崇拜意识形态的反映。阁内顶部置圆形藻井，龙凤图案，龙凤藻井中心雕金龙戏珠。藻井采用层层收缩的三层重翅重昂九踩斗拱手法，雕工精细，金光闪闪，具有极高的艺术价值。 
__label__G_旅游景点	 外八庙 在承德避暑山庄东部和北部丘陵起伏的地段上，如众星拱月之势环列着十二座色彩绚丽、金碧辉煌的大型喇嘛寺庙。这些寺庙建筑精湛，风格各异，是汉、蒙、藏文化交融的典范。在这里可以瞻仰西藏布达拉宫的气势、浏览日喀则扎会伦布寺的雄奇、领略山西五台山珠像寺的风采、欣睹新疆伊犁固尔扎庙的身影，还可看到世界最大的木制佛像--千手千眼观世音菩萨。当年有八座寺庙由清政府理藩院管理，于北京喇嘛印务处注册，并在北京设有常驻喇嘛的"办事处"，又都坐落在古北口外，故统称"外八庙"(即口外八庙之意)。久而久之，"外八庙"便成为这十二座寺庙的代称。1994年12月，"外八庙"同避暑山庄一起被列入世界文化遗产。 "外八庙"中，除薄仁寺、薄善寺建于康熙年间，其余十座寺庙均建于乾隆年间。清帝兴建这些寺庙，是为了顺应蒙、藏等少数民族信奉喇嘛教的习俗，"因其教而不易其俗"，通过"深仁厚泽"来"柔远能迩"，以达到清王朝"合内外之心，成巩固之业"的政治目的。它从一个侧面反映出清代鼎盛时期清王朝战胜国内分裂势力，加强民族团结，抗击外来侵略的历史。 避暑山庄和"外八庙"从外形上看，避暑山庄内建筑无论是庄严肃穆的皇家宫殿，还是游玩欣赏的亭、轩、榭、阁，一律采用青砖灰瓦，显示出一种古朴自然的风格；而在其周围建造的"外八庙"，则采用彩色的琉璃瓦，有的甚至用镏金鱼鳞瓦覆项，远远望去，巍峨壮观，金碧辉煌，一派富丽堂皇的景色，与古朴典雅的避暑山庄形成鲜明的对比。 "外八庙"中的十二座寺庙建筑风格上有汉式寺庙、藏式寺庙、汉藏结合式寺庙等三种形式。"外八庙"的建筑、园林以及大量的碑刻、雕塑、壁画、佛像、祭器等文物是我们研究清代历史、文化、宗教艺术、园林艺术以及形象地认识二百多年前劳动人民智慧才华难得的瑰宝。十二座寺庙经过风风雨雨二百多年漫长的岁月，现有七座保存完好且对游人开放。 普宁寺  安远庙  普乐寺  普陀宗乘之庙  须弥福寿之庙  溥仁寺  殊像寺  魁星楼  
__label__G_旅游景点	 大东海风景区 海南的环岛海岸线长达一千五百八十公里，处处椰林树影，沙滩水清沙细，成为中国南方一处度假胜地。文昌县东郊椰林，海滩宽平、沙细，海水未受污染，畅游之余还可在此品尝海鲜。三亚大东海是海南著名的海滩之一。大东海旅游名胜区位于三亚市东郊，距三亚镇3公里，与榆林港毗邻，在兔尾岭和鹿回头两个山头中间，是一个自然形成的半月形浅水海湾。水面是月牙形的沙滩，南面是浩渺无边的大海，是一个不可多得的滨海游览区。大东海旅游区内沙平水清，风轻浪细。岸边的木麻黄，翠绿成荫，五颜六色的海滩贝壳散布在海滩上，信手可得。冬季水温在18－22℃左右，是冬泳避寒胜地和度假休闲者进行潜海观光、海水寓阳光浴的理想之地，被国家旅游局评为中国“四十佳”旅游景点之一。 大东海海边的小山头上，礁石奇异，浪花飞溅，有混凝土小道盘绕直上山顶。山顶上修有石桌，石凳，平台，凉亭，放眼南海，使人心旷神怡。大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳常区内海滨度假旅游设施集中而配套，有嬉水乐园、旅游潜艇码头、潜水和跳水基地等，可常年进行多种水上活动和沙滩海潮，是三亚地区著名的旅游胜地之一，也是目前海南颇具规模的热带海滨旅游度假区。  
__label__G_旅游景点	 大型旅游活动 泰山国际登山节 泰山脚下的泰安人素有"重阳登高"的习俗。为进一步弘扬泰山文化，促进旅游事业发展，自1987年开始，泰安市每年在9月上旬都要隆重举办泰山国际登山节。 泰山国际登山节集旅游、体育、文化、经贸活动于一体，五彩缤纷，好戏连台。登山比赛分国际、国内组，设男、女队。各组比赛在古老的泰山盘道上展开角逐，场面激动人心。登山节期间，还要举办以泰山为主题的大型歌舞表演以及旅游商品、经济贸易洽谈、盆景、摄影、书画、奇石、根艺展览等活动。泰山国际登山已成为泰安市每年一度的旅游盛会，泰安由此走向世界。 
__label__G_旅游景点	 大士阁       又名四牌楼，位于合浦县城东南85公里的山口镇永安村内。大士阁因过去在阁楼上曾供奉观音大士而得名。 该阁建于明洪武年间（1368-1398），清道光年间曾重修一次，为中国距海最近的古建筑之一，是合浦县保存最长久的一座古建筑物。全阁占地面积397平方米，坐北向南。面阔3间，进深6间，分前后两阁，上下两层，两阁相连，浑然一体。穿斗式与台梁式结合的木梁架，全用坚硬的格木制成，以榫卯相连。两阁均以四柱厅为中心，上层以木板围护，下层敞开无围护。重檐歇山顶脊上均饰精美的灰雕，两侧有各种形象生动的鸟、兽、花卉浮雕。在建筑手法上保留了宋、元时期的遗风，整个建筑布局合理、协调、组成一个优美稳固的统一体。是研究南方古建筑的重要实物资料。 据志书记载，自明代至清代合浦地区曾遭多次风暴袭击和地震摇撼，附近几里内庐舍倒塌，唯独大士阁岿然屹立。该阁在建筑学上有很大的科学艺术研究价值。大士阁现被列为国家级重点保护文物单位。  
__label__G_旅游景点	 大汶口遗址  位于泰安城南25公里处的大汶河畔，1959年首次发现并发掘，为新石器时代晚期遗存，是“大汶口文化”的发现命名地。遗址内涵丰富，有墓葬、房址等遗存。出土文物有造型美观的背壶、钵型鼎、镂孔豆、高柄杯、彩陶豆以及磨制精细的石斧、石锛、石铲、石凿、骨器等。大汶口文化的发现，为山东龙山文化找到了渊源。1982年，大汶口遗址被公布为全国重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	 大理云景 大理苍山西耸，洱海东卧，在苍洱之间有着许许多多的云景奇观，令人遐想陶醉。其中最奇妙、最迷人的有苍山佛光、望夫云、玉带云、火把云等云景。 苍山佛光具备的条件是雨后放晴，有云雾缭绕，有太阳折射，只要条件具备，人们在苍山顶旅游时，都可以见到。 望夫云一般在11点-13点左右生成，是大理指示性气候的云，一旦出现就预示洱海地区将有大风。传说望夫云是南诏阿公主的化身，她因与苍山上的年轻猎人相爱，遭父王反对，并请来罗法师将阿龙害死，打入海底变为石骡。公主因愤郁和思念死于苍山玉局峰，其精气化为一朵白云，怒而生风，发誓要吹开海水寻找情人。从此每年秋冬季节，常常有一股洁白飘逸的云气从苍山玉向峰开向万里浩空，在蓝天的映衬下，显得格外洁净而奇丽，象一位素洁的少女立于苍山之巅向洱海眺望，只要它一出现，海上就会狂风大作，洱海随之波涛翻滚。狂风大有不 吹飞海水，不见海底石螺子，誓不罢休之势。  玉带云多出现在夏秋之交的雨后初晴之时。玉带云是在秋季雨过天晴的早晨，苍山之腰出现的缕缕云丝，然后逐渐聚拢，汇成一条无暇的白练，宛若玉带横系苍山十九峰，把巍峨起伏的群山拦腰截断； 继而慢慢地又化为万朵雪莲，盛开在苍山之巅，转眼间又似春风中飞舞的柳花絮影，消失得无影无踪。传说这是观音下凡，预示着来年一定风调雨顺。清人张杨度曾以“秋来雨后看之容，天将玉带封山公。”诗句来赞美神奇美妙的玉带云。 火把云一般出现在农历6月25日前后，因这期间的白族人民传统火把节而得名。  
__label__G_旅游景点	 大理古城 简称叶榆，又称紫城，其历史可追溯至唐天宝年间，南诏王阁逻凤筑的羊苴咩城（今城之西三塔附近），为其新都。现在的古城始建于明洪武十五年（公元1382年），据文献记载，它“规模壮阔”，方圆12里，城墙高2丈5尺，厚2丈；东西南北各有一城门，上有城楼，分别称做：通海、苍山、承恩、安远；城的四角还有角楼，也各有名称：颖川、西平、孔明、长卿。城墙的外墙为砖，上列矩谍，下环城沟。城内市井俨然，布局呈棋盘状，从南到北有5条街，从东到西有8条巷。当然，这些建筑今天多数已荡然元存，有的还依稀可见，现在，保存下来的还有南北城的部分城墙。1982年，重修南城门，门头“大理”二字是集郭沫若书法而成。 城内主大街纵贯南北；街道两旁青瓦屋面，民居、商店、作坊相联，一派古朴风貌。值得一提的是，典型的白族民居一般为“三房一照壁”，“四合五天井”。所谓“三房一照壁”，即每户院内均有一正房。两厢房；正房对面是一面墙壁，每当下午至傍晚阳光照耀在这一墙壁上再反光到院内，把整个院落都照得明亮。故称“照壁”。这种情况，在风城下关更为明显，为避偏西大风，那里正房多坐西朝东。所谓“四合五天井”，即四面都是房子，四个角交接处分别有四个小大井，加上院中央的大天井，共五个天井。 装饰是白族民居建筑的又一特点，十分注重门楼，飞檐翘角，斗拱彩画，颇具特色，门窗、照壁多用剑川木雕、以及大理石，彩绘和水墨画装饰，工艺精致，清新典雅，在西南民居建筑中，堪称一流。 大理居民都爱花。这里有“三家一眼井，一户几盆花”之说。多数民居院内都有花坛，种植山茶花等多种花木。每年农历二月十四日朝花节，家家户户把自己的盆栽花木摆在门口，搭成“花山”，招引四方来人欣赏。由于爱花，人们还以花来给女孩子命名。“金花”是白族姑娘的美称，大理也被誉为“金花的故乡”。 大理古城是古朴幽静的。城内溪水流淌，使人倍感清新。隐没在街巷深处的花园茶社是游人休息的佳所，新辟的洋人街更成为外国游客聚汇之处，具有白族特色的小吃，著名的“三道茶”都使人感到别具情趣。 西云书院建于1873-1875年，原为云南提督杨玉科私人府第，后来杨被人弹劾，其府第遂改为书院，这是白族民居式建筑，共有房舍百余间，规模宏大，气派壮观。院内保存的“西云书院碑”，全文5千余字，为杨玉科所撰，对研究杜文秀起义及清末大理历史，颇有价值。 大理城街道两旁有无数卖大理石制品的摊店。大理石因产于大理而得名。苍山十九峰，峰峰皆有大理石，大理石石质细腻，光泽晶莹。花纹奇异，色彩斑斓，它的开发利用远在唐代南诏就已开始。北京人民英雄纪念碑基座浮雕。栏板，毛主席纪念堂的毛主席坐像，昆明西山聂耳墓的聂耳雕像等，均为大理石（汉白玉）雕制而成。这些摊店中的大理石工艺品，条屏、笔筒、花瓶等等，其品种花色之多，琳琅满目。  到大理古城旅游，如果时间允许，您不妨在这里住一个晚上，这里有很多民居似的旅店，完全按照白族传统建造，价钱也不算贵，服务也还不错。住在这里，晚上到街边的白族居民家中走一走，同他们聊阵天，应该是一种有意思的选择。  行知提示： 1、从下关乘4路、8路公交车，约40分钟即可到达古城，车费1.2元。另外，游客也可乘位于建设路和文化路上的小巴前往，车费1.50元，约30分钟可到达古城。游客在大理古城内游览，主要靠步行。 2、游览古城，免票。 
__label__G_旅游景点	 大理崇圣寺三塔 三塔位于大理古城（中和镇）西北2公里的苍山应乐蜂下，原有崇圣寺(即金庸武侠小说《天龙八部》中所云“天龙寺”)，现寺宇已毁，仅存三塔。主塔又名千寻塔，始建于唐代，为密檐式方形空心砖塔，16级，高69.13米,其塔基前有“永镇山川”四个大字，笔力雄浑苍劲，气势磅礴，为明代沐世阶所书。南、北二小塔建于宋代，为密檐式的八角形空心砖塔，10级，均高43米。每层出檐，角往上翘，不用梁柱斗拱等，以轮廓线取得艺术效果。塔通体抹石炭，好似玉柱擎天。三塔布局成鼎足之势，高耸蓝天，成为大理白族文化的象征，是我国南方最壮丽的塔群。1978年维修时出土618件珍贵文物，有佛、菩萨、天王、力士等造像及经卷、塔模、金刚杵、曼陀罗(坛城)、铜镜、铭文、题记等。 在一千多年前要建这么雄伟壮观的古塔，决非易事。相传是采用建一层塔理一层土的办法，建塔的土坡远及十里之外。1979年在对三塔维修加固时，曾在千寻塔内发现了写经、经卷、铜镜和金、银、木、水晶等佛像，各种药材共600余件，对研究古代大理具有重要价值。三塔及其出土文物，为研究南诏、大理国历史、宗教、艺术提供了重要的实物资料。崇圣寺三塔是大理白族文化的象征，有较高的知名度，为全国第一批重点文物保护单位，是大理风景名胜区重要景点。寺内三塔博物馆、唐建极铜钟可供参观。还有各种大理石、扎染等民间工艺作坊、摊点，形成了一条颇具民族特色的“大理石街”，为三塔旅游景点增添了情趣。其南有著名的“三塔倒影公园”，可供人们留影纪念。夜晚三塔增设灯光照明设备，三塔更加光怪离奇，可供人们夜游。 三塔是去大理旅游的必到之处。 玉柱标空光耀千古 ——大理三塔 大理三塔，位于大理城北约两公里处。雪峦万仞、按银洒翠的点苍山峙其后，波涛万顷、横练蓄黛的洱海嵌于前。三塔鼎峙，撑天拄地；玉柱标空，雄浑壮丽，为苍洱间的胜景之一。 “胜地标三塔，浮图秘鬼工。”三塔的主塔名叫千寻塔，高69.13米，为方形16层密檐式塔，与西安大小雁塔同是唐代的典型建筑。塔下仰望，只见塔矗云端，云移塔驻，似有倾倒之势。 塔的基座呈方形，分二层，下层边长为33.5米，四周有石栏，栏的四角柱头雕有石狮；上层边长21米，其东面正中有石照壁，上有黔国公沐英后裔沐世阶题的“永镇山川”四个大字，庄重雄奇，颇有气魄。照壁后有省人民政府立的《重修三塔记》。塔身的第一层，高13.45米，是整个塔身中最高的一级。东塔门距基座平面2米，西塔门倒在近6米处。塔墙厚达3.3米。第2至15层结构基本相同，大小相近。第16层为塔顶。以第二层为例，高约2米，宽约10米，上部砌出叠涩檐，凡17层砖，每层挑出0.05—0.07米不等，檐的四角上翘。塔身东西两面正中各有佛龛，内放佛像一尊，龛两侧另有亭阁式小龛各一，莲花座，庑殿式顶，中嵌梵文刻经一片。南北两面，中间有一券形窗洞，直通塔心。第三层则南北为佛龛，东西为窗洞。以上各层依次交替。塔身愈往上愈收缩。塔顶高8米，约为塔身的七分之一。挺拔高耸的塔刹，使人有超出尘寰、划破云天的感受。顶端是铜铸的葫芦形宝瓶，瓶下为八角形宝盖，四角展翅，安有击风择；其下为钢骨铜皮的相轮；最下为覆钵，外加莲花座托。塔顶四角，原有金鹏鸟，相传“龙性敬塔而畏鹏，大理旧为龙泽，故以此镇之”。现金鹏已无存，复修前仅残存金鹏鸟足。千寻塔中空，置有简易木梯，可达塔顶。千寻塔西，等距约70米远的地方，有南北两座小塔，是八角形10级密檐砖塔，各高42.19米，塔身有佛像、莲花、花瓶等浮雕层层各异。一至八层为空心直壁，内撑十字架。基座亦为八角形。两小塔间相距97米，三座塔形成鼎足之势，布局统一，造型和谐，浑然一体。 三塔旁，原有规模宏大的崇圣寺。据《南诏野史》〈胡本、王本）、《白古通记》等史籍记载，寺基方7里，圣僧李成眉贤者建三塔，屋890，佛11400，铜40590斤，建于南诏第十主丰祜保和十年至天启元年（公元834至840年），费工708000余，耗金银布帛绫罗锦缎值金 43514斤。 崇圣寺及三塔建成后，寺院保存较好。元武宗时曾“降圣旨”封释觉性为住持僧，保护寺产，免征粮税。元代亦曾加以维修，使得“殿庑焕然复兴，三塔峙立，金碧交辉，巨丽与山埒（相等）”。明代，李元阳重修，亦有“三阁、七楼、九殿、百厦”。当时寺中有五宝：三塔、巨钟、雨铜观音、证道歌碑和佛都匾。至徐霞客到大理时，仍见崇圣寺前“三塔鼎立，……诺四旁皆高松参天。其西由山门而入，有钟楼与三塔相对，势极雄壮”，楼后为正殿，正殿后为“雨珠观音殿，乃立像，铸铜而成者，高三丈”（《徐霞客游记·滇游日记八》）。据说，寺中的鸿钟，为“建极十二年”（公元871年）造，“径可丈余，而厚及尺”，“其声闻可八十里”。“万古云霄三塔影，诸天风雨一楼钟”，历来为人所乐道。雨铜观音，庄严静美，细腰跣足，造型精美，为南诏遗物。然世事沧桑，巨钟已毁于清，雨铜观音毁于十年动乱，证道歌碑与佛都匾连同寺院一起，今已无存。 三塔建成千余年来，饱经风霜，经受了历史上多次强烈的地震。史载：明正德九年（公元1514年）大地震，千寻塔“裂二尺许，形如破竹”，后“旬日复合”。1925年地震，塔顶震落，残破益重。建国后，党和人民政府十分重视文物保护工作。l961年将三塔列为全国文物保护单位。1977年经国家文物局批准，对三塔进行了精心维修。值得重视的是，在维修过程中，于千寻塔塔顶和塔基内清理出南诏、大理时期的佛像、写本佛经等文物600余件。这是迄今为止发现的南诏、大理国时期文物中最丰富、最重要的一批。其中一尊金质造像，重1135克，高0.24米。此外还有刻字铜片，佛经，各式铜镜，各种药物，如朱砂、沉砂、檀香、鹿茸、珊瑚、云母等。这些实物，为研究南诏、大理时期的历史、宗教、文化提供了宝贵的资料。  行知提示： 1、门 票：33元（含1元保险费） 2、电 话：2670469 3、开放时间：8：00-19：00 
__label__G_旅游景点	 大理州博物馆       大理白族自治州博物馆位于大理市下关洱河南路8号，始建于1986年，是云南省第一家建成的州立博物馆。 该馆占地面积50亩，该馆总面积8800平方米，展出平面面积4600平方米，绿化面积14000平方米，公共空间占总面积的五分之四，完全符合当今世界新型的设计标准。建筑布局采用了对称形式，中轴线上的大门、石拱桥、客厅、照壁和中心展厅等到，以楼台殿宇的格局、宏伟壮观的气势展示与各院之间以长廊相连。建筑材料和装饰手法基本按白族民间传统工艺来要求，突出了浓郁的地方民族风格。整个建筑群浑然一体，与四周苍松翠柏、绿叶红英交相辉映，本身就是一座庞大的白族建筑艺术景观。  大理地区有着4000多年的文明史。唐宋两代，这里曾先后建立过南诏和大理国两代地方王朝，又是汉唐以来南方丝绸之路的枢纽地带。以白族为自治民族的大理州各族人民自古以来在中原先进文化的哺育下创建了自已的文明史。历晚文化积淀十分丰富，迄今为止已公布的国家级和省级县市级重点文物保护单位共达266项，是全国30个少数民族自治州中拥有文物古迹最多的自治州，也是国家和省进行考古和发掘的重点地区。  大理州博物馆是南诏大理国时期的历史文物为重点。以青铜、陶瓷和石刻艺术为主体，以白族民族民俗为特色的地方性综合博物馆；是大理白族自治州从事文物调查、发掘、征集、收藏、展示、研究的中心机构。建馆仅10多年，但馆藏已初具规模，共拥有历史文物、民族文物、革命文物及其他资料和大理石精品等藏品7000余件，其中不少为本馆独具的稀世珍品，如战国时期限的大理铜鼓、编钟、铸 石范、马纹图案铜斧，西汉至晋代的水田模型、陶屋、陶人、陶马以及各种铭器，南诏大理国时期阿嵯耶观音、弥勒、天王力士等不同质地的佛教造像以及金刚降魔杵、塔模、大理国写本经卷，元明瓷器以及大理石天然画精品“孔雀开屏”、“美猴出世”等等。陈列布展共有12个展厅，其中8个为长期陈列展厅，它们分别为“青铜器文物陈列”、“南诏大理国文物陈列”、“南诏大理国石雕艺术陈列”、“南诏大理国绘画艺术文物陈列”、“陶瓷器陈列”、“大理石精品陈列”、“大理近现代革命史迹陈列”、“白族民俗陈列”等。这些展示了富于特殊色的大理历史文化。  大理州博物馆自建馆以来每年接待国内外观众10多万人次，并先后有过20多个国家和地区的政界、学界人士来馆参观考察，还与国外不少同行建立了业务联系。党和国家领异人十分重视该馆的建设和发展，李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、宋舰钱其琚李铁映等先后到馆视察，给予了亲切的关怀和鼓励。 大理州博物馆已经成为自治州对外开放的重要窗口和对人民群众进行历史唯物主义、辩证唯物主义、爱国主义教育的阵地，被国家命名为“全国中小学生百家爱国主义教育基地”之一。  行知提示 交通：从下关可乘6路公交车或步行前往。 门票：10元 开放时间：8:00-11:30；14:00-17:30 
__label__G_旅游景点	 天涯海角 景点关键字：AAAA级景区     位于三亚市西郊23公里处，天涯海角风景区总体规划陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背负马岭山，面向茫茫大海。这里海水澄碧, 烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立水天一色。海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯”、“海角”和“南天一柱”巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。史载，“天涯”两字为清雍正年间崖州知州程哲所题,铭刻在一块高约10米的巨石上。（岩石下方有郭沫若咏“天涯海角”的三首诗题刻）“海角”两字刻在“天涯”右侧一块尖石的顶端，据说是清末文人题写。这两块巨石通称“天涯海角”。传说一对热恋的青年男女分别来自两个世仇的家族，双双发誓不管到天涯海角也要永远在一起。在族人的追赶下，被迫逃到此地双双跳进大海，化成两块巨石，永远相视相对。后人为纪念他们的坚贞爱情，刻下“天涯”“海角”。现在恋爱中的男女也常以“天涯海角永远相随”来表达自己的心迹。离“天涯”摩刻左侧几百米，有一尊高大独立的圆锥形巨石，这就是“南天一柱”奇景。它擎天拔地，有独立南天之势。“南天一柱”据说是清代宣统年间崖州知州范云榜所书。“南天一柱”来历还有传说。相传很久以前，陵水黎安海域一带恶浪翻天，人民生活困苦。王母娘娘手下的两位仙女知道后偷偷下凡，立身于南海中，为当地渔家指航打渔。王母娘娘恼怒，派雷公雷母抓她们回去，二人不肯，化为双峰石，被劈为两截，一截掉在黎安附近的海中，一截飞到天涯之旁，成为今天的“南天一柱”。 天涯海角远离中原，古时候交通闭塞，人迹罕至。这个“鸟飞尚需半年程”的琼岛，人烟稀少，荒芜凄凉，是古代封建王朝流放“逆臣”之地。宋代名臣胡铨曾用“区区万里天涯路，野草若烟正断魂”的诗句与唐代宰相李德裕的“一去一万里，千之千不还。”倾吐了谪臣的际遇。这里记载着历史上贬官逆臣的悲剧人生，经过历代文人墨客的题咏和描绘，这里便成为一个富有神奇色彩的古迹和游览胜地了。游人至此，似有一种到了天地尽头感觉。 如今，这里已建起风格独特的园林式建筑和“天涯购物寨”等，还开展多项海上游乐项目，游人可乘摩托艇到大海中潇洒一番。天涯海角在山坡上，正开辟为自然风光漫游区，建有海水浴尝钓鱼台及海上游艇等设施，一座由现代建筑和仿古典传统园林式建筑风格相结合的“天涯购物寨”、“石沉大海漫游区”、“天涯画廊”、“天涯民族风情园”、“天涯历史名人雕像”等屹立在海角景区， 令人目不暇接，流连忘返。附近有“点火台”、“望海阁”、“怀苏亭”和曲径通幽组成的登山多层次游览胜地。一批与三亚有缘的历史名人雕像，将在此矗立。游人至此，可看天高海阔，俯仰今古，其情亦豪矣。附近热带海洋动物园，可观千奇百怪的南海鱼类和泰国湾鳄。  
__label__G_旅游景点	 天涯热带海洋动物园 位于“天涯海角”奇石西侧300米，有林中石路相连。居于椰林、玉沙、碧海之间，占地50余亩。首期投资4000多万元，已建成园内建有热带海洋水族馆、海鸟园、鳄鱼馆、灵龟馆等8个观赏游乐项目，有海豚海狮表演、鳄鱼表演、鸟类表演、海龟寿星伴照，热带海洋水族馆展示豹纹鲨、白鳍鲨、燕鱼和活体珊瑚等热带海洋生物400多种。海鸟馆、灵龟馆、鳄鱼馆分别展示我国南方数种珍禽、几十种鹦鹉、多种珍稀海龟和从泰国引进的湾鳄。是海南省唯一开发海洋生物资源的大型综合景点。  
__label__G_旅游景点	 天烛峰旅游区 在泰山的东北麓，有一条蜿蜒曲折的登山步行路可直达岱顶，沿着这条路，可游览以奥著称的天烛峰景区。天烛峰旅游区下起"天烛胜境"坊，主要景点有仙鹤湾、三折瀑、鲤鱼背、望天门、华山松林、大、小天烛峰、将军山、罗汉峰等。这是一个充满山林野趣的游览区域。这里，蓝天高远，大山空旷，松涛阵阵，白云悠悠，是寻古探幽的好地方。 
__label__G_旅游景点	 天烛峰旅游区 在泰山的东北麓，有一条蜿蜒曲折的登山步行路可直达岱顶，沿着这条路，可游览以奥著称的天烛峰景区。天烛峰旅游区下起"天烛胜境"坊，主要景点有仙鹤湾、三折瀑、鲤鱼背、望天门、华山松林、大、小天烛峰、将军山、罗汉峰等。这是一个充满山林野趣的游览区域。这里，蓝天高远，大山空旷，松涛阵阵，白云悠悠，是寻古探幽的好地方。 
__label__G_旅游景点	 天龙八部影视城 大理天龙八部影视城东距大理古城１．５千米，北距崇圣寺三塔２千米。 影视城造型风格“优美、飘逸、奇特”；结构上以砖木结构效果为主体，青砖青瓦为主要建筑材料；平面构成突出“错落、变化、统一、大气”的布局原则，根据自然地形采用阶梯式高差处理；色彩以“历史、自然、生活”为前提着色，表现出浓重的历史沧桑感。目前建成的首期工程占地面积５００亩，主体建筑有城墙、城门、皇宫、大理街、辽街、女真部落、西夏城等，既有历史岁月感又有生活真实感。二期工程占地２００亩，将根据《天龙八部》故事内容，建设以展示远古大理白族人民生产生活方式为主的“白族农庄”，如聚贤庄、信阳城等。 天龙八部影视城与大理古城、崇圣寺三塔、元世祖平云南碑等现有景点相辉映，形成集中展示大理历史文化的旅游核心区。《天龙八部》制片人张纪中称赞大理天龙八部影视城堪称“中国一流、西部第一”。  
__label__G_旅游景点	 姊妹松 在岱阴后石坞景区的九龙岗上，有两株古树并列而生，双干挺拔，相依相从，宛如一对飘飘欲飞的仙女在空旷的山间遨游，故名"姊妹松"。松树枝繁叶茂，亭亭玉立，使人神思萦绕，遐想万千。 
__label__G_旅游景点	 孔子登临处 孔子登临处位于泰山一天门北，此处建有一座本柱三门式跨道石牌坊。古藤掩映，文雅端庄，额题"孔子登临处"五大字。此坊于明嘉靖三十九年（1560年）始建。桂联曰："素王独步传千古，圣主遥临庆万年"坊北侧为两柱单门的"天阶"坊。 
__label__G_旅游景点	 宋元古街   宋元古街 宋元古街又叫西津古渡街。西津古渡街坐落在镇江市内西部云台山麓，是一条有千年历史的古街道。 西津古渡街在古代位于长江边，设有码头。当年意大利旅行家马可·波罗曾在此登岸前往江南。街两旁至今还有毗邻相连的座座雕花木楼，是当年的香火铺。街中央有江南唯一的喇嘛过街石塔，建于元代。沿街还有明代的观音洞、清代的救生会以及一八八九年建筑的英国领事馆旧址。  
__label__G_旅游景点	  宋陵   宋陵，即北宋（公元960-1127年）帝陵。位于巩义市境内，有皇帝及皇后、大臣等的陵墓300余座，是中国中部地区规模最大的皇陵群。现地上所存700多件精美石刻，具有重要的文物价值和艺术价值。 
__label__G_旅游景点	 宝山石城       位于玉龙雪山东北面的金沙江峡谷之中，距丽江县城约110多公里。石头城，不是用石头垒砌的城堡，而是建筑于一块巨石之上的村寨。大自然鬼斧神工造就了巨石，而纳西民族用智慧和劳动利用这块巨石，并使之成为天下一大奇观。 据史书记载，宝山石头城建于元朝到元年间（公元1277--1294的），当时为丽江路宣抚司所辖的七州之一--宝山州治所，纳西语叫“刺伯鲁盘坞”，意为“宝山白石寨”，而“刺伯”即宝山。纳西族先民大约在五六世纪的南北朝时期迁徙到这里，那时宝山州内山脉纵横，河谷深切，有茂密的原始森林和丰富的动植物资源。《元史·地理志》载宝山州情况说：“其先自楼头（宁蒗县永宁）徙居此二十余世。”石头城是一个天生岩石城，整座城建在一块独立的蘑菇状岩石上，四壁陡峭，势如刀削，猿猴也难攀爬上来。岩石上的居民在四周加筑了一圈五尺高的石墙，使石城更易防御和掩护，整个石头城只有前后两道门可以出入，关上城门就成了万无一失的安全岛。 公元1253年，元太子忽必烈南征大理国，中路军经四川过大渡河挥师南下，分别在金沙江的“木古渡”和“宝山”乘羊皮革囊和筏子横渡，从宝山渡过来的元军就驻扎在石头城。昆明大观楼长联中的“元跨革囊”，其典故就出于此。大约在隋末唐初，曾有一支摩梭人从宁蒗永宁迁居宝山石城。他们不畏艰险，运用当地现成的石头，修筑石级梯田，从峡谷深处层层修筑，直达距河谷两三千米的高坡。有了这些错落有致的梯田，才使得石头城周围这一片本来贫瘠的土地，变成了金浪翻滚的粮仓，也为在这片土地上繁衍生息的人们所创建的文明史，增添了光彩的一页。此外，著名的纳西东巴象形文字中的两部珍贵经书《养马卖马》、《买卖寿岁》也正是产生在宝山石头城。 从云杉坪山脚的黑白水河出发，沿盘山公路向北走，前行约100公里，就到了宝山乡府所在地。在此下车，稍作休息，便要开始步行，沿山间小道前行约3小时，便可看到石头城。 从路边的山梁上看宝山石头城，它全然是一个巨大的石头耸立于金沙江峡谷的陡峭山坡上，雄峙四周，东面是滚滚的金沙江，北方是雄险的太子关，西边是逶迤的牦牛岭，南侧是岩石渡绝壁。因为巨石的独特地理优势，形势险要，兼备攻守，所以古代纳西族先民选择了它。 沿石城南面小道，拾级而上进入石城，你会看到城内房屋井然，巷道纵横，宅院相邻，有近百户人家。往来居民祥和，与你闲坐聊谈城外之事，如家人一般。石城里街巷狭窄，但并不闭塞，也无碍交通，人们顺势就地建城，地面不平坦，却是天然石路。石城里民居群落，全部随岩就势，有的柱磉桌凳等均得用天生岩石稍加修琢而成，有的凿厨中巨石为灶，有的把庭院中的巨石凿成水缸，有的甚至将房中拒石修凿成石床，所制作的很多生活用品可谓巧夺天工，支配和利用自然的科学水平，令人叹为观止。 住在石城里的居民善于农耕，他们把家园建在巨石上，把生活开垦到了巨石之外的土地上，他们垒造梯田，兴建水利，种植水稻、小麦、玉米等，形成层层梯田环绕着巨石。5月麦熟，10月稻黄，碧绿金黄的麦海稻浪托举着巨轮般的石城，是石头城最美的季节。 石头城北面的陡峭岩峰，纳西人称为“刺伯太子关”，是为纪念忽必烈率领蒙古军队过此险关而取名的，当年千军万马的蒙古军队就是从宝山石头城下的金沙江对岩革囊渡江，南征大理国。 宋理宗淳祜十二年（公元1252年），元太祖成吉思汗遣太子忽必烈攻打大理国，忽必烈率元军由甘肃临洮翻越康藏高原，兵分三路进逼丽江，忽必烈率中路军，经宁蒗永宁直抵金沙江边，隔江与石头城相望。当时纳西族首领麦良审时度势，毅然选择了归附蒙古军的战略，他亲赴石头城金沙江边的刺伯渡口，打开寨门，援引蒙古军革囊渡筏。蒙古军队进入宝山，经过一座陡峭的岩峰，据传此岩峰是玉龙雪山的尾巴，雄奇险要，蒙古军顺利俞越后，麦良便将此岩峰取名为“刺伯太子关”，以志元太子忽必烈经过此岩峰。 巍巍宝山石城，向世人展示了纳西先民的胆识与勇气，是纳西族巨型石雕艺术的杰作。游人到此，感慨万千，妙趣横生，对这天然的石城叹为观止。  行知提示： 游览宝山石城，得做好思想准备，１１０公里的路程路况也不太好，旅游中会稍微艰苦一些。乘车地点在丽江县城里的汽车运输公司。  
__label__G_旅游景点	 宽城潘家口水下长城 潘家口水库位于宽城县南部，为引滦入津的主体工程，是华北地区的水库之一，最大面积达72平方公里，最深处80米，库容为29.5亿立方米。水库两侧山峰陡峭，怪石如林，十分险峻。水库所在地域喜峰口一带是古长城雄关要塞，由于部分长城已没入水中，形成长城奇观--水下长城。在库区还可欣赏到宽城县境内拥有的"口外八景"中的四景：都山积雪、鱼鳞叠锦、万塔黄崖和独木仙桥。 
__label__G_旅游景点	 宾川鸡足山景区 位于宾川县城牛井镇西北约30公里的炼洞乡境内，又名九曲崖、青巅山。距大理市100公里，东西长7公里，南北宽6公里，总面积2822公顷。鸡足山山势背西北而面向东南，前列三峰，后拖一岭，形如鸡足。“前伸三爪，后支一距”，故名鸡足山。它是除了五台山、峨嵋山、普陀山和九华山之外最著名的中国佛教名山，在中国和东南亚国家享有盛名，同时又是著名的风景名胜区。 鸡足山共有40座奇山，30座险峰，34座崖壁，45个幽洞，泉潭百余处。远看山体巍峨雄奇，气势磅礴，近观林壑幽深，原始森林遮天蔽日，塔庙寺庵点缀于危崖高岗，形成了自然景观和人文景观相映增辉的奇景。 相传，鸡足山为释迦牟尼的大弟子迦叶的讲经道场，后来他入定华首门内，等待弥勒佛的降生，遂成了著名的朝佛圣地。清代光绪年间，鸡足山的虚云大和尚应召进京，为慈相祝寿颂经，慈接御笔“福禄寿接”四字赐鸡足山，并动用国库在鸡足山大兴寺庙，光绪皇帝为祝圣寺赐名为“护国祝圣禅寺”，封虚云为“佛慈弘法大师”，赐方丈紫衣玉印等物。鸡足山在鼎盛时，有36寺，72庵，108所寺院，僧人达50O0多。且从唐至清，历代高僧辈出，名闻中外。下车后游罢鸡足山最大的祝圣寺，游人一般要骑马而上。在原始森林中骑马旅行，别有一番情趣，慧灯庵、迦叶殿是两个重要的游览点。鸡足山最高处是金顶，海拔3240米。金鼎寺内有3000多斤重的青铜巨鼎，有高耸入云的楞严塔。登临山顶远眺，可东观日出，西望苍山洱海，南赏祥云，北眺丽江玉龙雪山。明代大旅行家徐霞客至此观后，叹为观止，云“此不特首鸡山，实首海内耳”。 鸡足山除了“四观”，另外还有“八景”。其一是“天柱佛光”。在夏秋时节，雨过天晴，天柱峰四周云雾绕绕，偶有七色光圈在峰顶出现，僧人称之为“佛光”。这是由于阳光折射出现的一种自然现象。其二是“华首晴雷”。华首门位于楞严塔西南的绝壁之中，“门”宽20余米，高4O余米，中有直裂石痕，犹如紧闭的门缝。中间有“石锁”高悬，两边犹如一道大石墙。由于华首门居高临下，其山如一堵巨大的屏风。在夏秋季节，此处晴日当空，而远处雷雨交加，隆隆的雷电声波传来碰到大石壁后，就会产生回音，如雷声轰鸣，故称华首晴雷。其三是“苍山白雪”。苍山顶终年白雪皑皑，阳光下晶莹耀眼。特别是隆冬时节，十九峰顶洁白婉蜒，半山腰云飘雾裹，犹如白龙腾于云中，妙趣横生。其四是“洱海回岚”。在早晨日出之际，洱海波平浪静，水面上升腾起一层如轻纱般的水汽，微风吹拂，飘缈蒸腾，使苍洱风光更增一层朦胧之美。其五是“万壑松涛”。鸡足山及四周，由于历代的保护，至今依然是一片原始森林，在金顶俯首四顾，到处只见郁郁葱葱，绿浪翻腾，尤其是万松岭一带，林木遮天蔽日，大风吹来，波涛翻滚，汹涌澎湃，令人心旷神怡。其六是“飞瀑穿云”。鸡足山上有大小瀑布10多处，在祝圣寺西南一里的玉龙瀑当推第一。瀑布高60余米，宛如珠帘挂于崖壁，其间常有云雾缭绕，蔚为奇观。其七是“重岩返照”，也叫“岩回流丹”。每当夕阳西下，晚霞灿烂，在罗汉壁与九重岩之间，原本是青黑色的石崖，顿时被映成燕红，草木亦为之改色，游人往往赞叹不已。其人是“塔院秋月”。在文笔山麓，有尊胜塔院，院中有20余米高的白塔一座，与天柱峰的光明塔遥遥相望，每当月明星稀，月影移到光明塔西面时，明月、光明塔、尊胜塔连成了一直线，其时四周山林皆隐于黑暗之中，谁有明月下的双塔更显其雄伟壮丽。 鸡足山上还有许许多多的神话传说、历史故事和历代文人墨客留下的大量的诗文。珍禽异兽、土特产品亦很多，是一个内涵非常广博丰富的旅游圣地。 游鸡足山不可不登金顶观日出。登数千级石阶上金顶需要好体力，但正如祝圣寺有一对联云：“退后一步想，能有几回来。”这富于禅意和哲理之言，道尽了登鸡足山的感受。  行知提示： 1、交通：从景区有公路通向宾川、大理、鹤庆。从宾川县城可以乘中巴（32公里）到达鸡足山前（灵山一会坊），车费15元。从山门“灵山一会坊”登山到金顶寺，游路全长8公里，通常需要1天时间，也可乘缆车或骑马上山。 2、票价：30元 
__label__G_旅游景点	 岱宗坊 岱宗坊位于红门路中段，为四柱三门式牌坊，造型古朴、简洁，气势不凡。明隆庆年间始迷，清雍正八年（1730年）重建。额题"岱宗坊"三个金色篆字，这里是攀登秦山的起点。 
__label__G_旅游景点	 岱麓旅游区 也称泰山丽区，指的是泰山南麓东起王母池，西至樱桃园一带清幽明丽的游览区域。岱麓地处山城结合部，依山临市，环山公路贯通东西，交通十分方便。这里环境清幽，风景秀丽，气候宜人，名胜古迹掩映于苍松翠柏之中。岱麓区的主要景点有王母池、老贵、金山、范老墓、普照寺、冯玉祥泰山纪念馆、石堂遗址、烈士祠、滦州起义纪念碑、三阳观、五贤祠遗址、洗心亭、卧象石、冯玉祥墓、大众桥、樱桃园等。 王母池   普照寺  冯玉祥墓  虎山公园  
__label__G_旅游景点	 崖城孔庙 建于明朝，庙中建有大成殿、文明门、崇圣祠、尊经阁。其时进庙朝拜者络绎不绝，香火鼎盛，遵圣道而振文教，贤流接踵，善俗日兴。尤其是著名的唐高僧鉴真和尚留下了一批准备带去日本的佛教经典，这是崖州文化史上带有神奇色彩的宝物。  
__label__G_旅游景点	 市区旅游景点 避暑山庄   外八庙  塞外野风寨  磐锤峰国家级森林公园  双塔山景区  丹霞地貌奇观  
__label__G_旅游景点	 布达拉宫 景点关键字：AAAA级景区 世界遗产（文化遗产、自然遗产）   在中国西藏拉萨的红山之巅，有一座举世闻名的宫堡式古建筑群，这就是建于公元七世纪，距今已有1300多年历史的布达拉宫。我国著名的古建筑，全国重点文物保护单位。布达拉为观音胜地普陀洛迦的梵语译音，意为观音慈航以普救众生。始建于唐代初年松赞干布时。布达拉宫海拔3700多米，占地总面积36万余平方米，东西长360米，南北宽270米，主楼13层，高117米，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑。  布达拉宫依山而筑，宫宇叠砌，巍峨耸峙，气势磅礴，其建筑艺术体现了藏族传统的石木结构碉楼形式和汉族传统的梁架、金顶、藻井的特点，在空间组合上，院落重叠，回廊曲槛，因地制宜，主次分明，既突出了主体建筑，又协调了附属的各组建筑，上下错落，前后参差，形成较多空间层次，富有节奏美感，又在视觉上加强了高耸向上的感觉，是世界建筑史上的奇迹。 相传，藏族吐蕃王松赞干布好善信佛，迁都拉萨后，经常在拉萨近旁的山上诵经祈祷，给这座山取名为“布达拉”。“布达拉”是梵语音译，译作“普陀罗”或“普陀”，原指观音菩萨所居之处。公元641 年松赞干布迎娶唐朝文成公主后，欣喜之余，为公主造了布达拉宫。当年所建的布达拉宫高9层，共有999间宫室，加山上修行室共1000间，堂皇壮丽。然而世易时移，布达拉宫饱受雷、电、战火劫难，历尽沧桑，破败不堪，仅存法王洞和主殿帕巴拉康。现在的布达拉宫是十七世纪以来重新修建的。 布达拉宫的主体建筑，就其功能主要分两大部分，一是达赖喇嘛生活起居和政治活动的地方，一是历代达赖喇嘛的灵塔和各类佛殿。 第一部分主要集中在白宫。白宫始建于1645年，历时8年，以松赞干布时原有的观音堂为中心，向东向西修建起一片巨大的寺宇。整个寺宇的墙面被涂成白色，远远望去，分外醒目，人们称之为“白宫”。白宫高7层，位于第4层中央的“措钦夏”(东大殿)面积717平方米，由38根大柱支撑，是布达拉宫最大的殿堂，历代达赖喇嘛在此举行坐床、亲政大典等重大宗教和政治活动。第5、6两层是摄政办公和生活用房。最高的一层(第7层)是达赖喇嘛冬宫，这里采光面积很大，从早到晚，阳光灿烂，俗称“日光殿”。殿内陈设豪华、金盆玉碗，珠光宝气，显示出主人高贵的地位。宫殿外，有一个宽大的阳台，从这里可以俯视整个拉萨城。远处是起伏连绵的群山，美丽的拉萨河宛如一条缎带，从天边飘来。近处是片片田陇阡陌，绿树村舍，还有古老的大昭寺金碧辉煌的金顶。 第二部分主要集中在红宫，红宫建于1690年，当时，清康熙帝还特意从内地派了100余名汉、满、 蒙工匠进藏，参与扩建布达拉宫这一浩大的工程。红宫的主体建筑是各类佛堂和达赖喇嘛的灵塔。宫内有8 座存放各世达赖喇嘛法体的灵塔，其中以五世达赖喇嘛的灵塔最大，最华丽，高14.85米，塔身用金皮包裹，镶珠嵌玉，据说共用黄金11万余两，珍珠、宝石、珊瑚、琥珀、玛瑙等18677颗。红宫中最大殿堂“司西平措”(西大殿) 面积725米， 殿内正中上方高悬乾隆所赐“涌莲初地”匾额，设有达赖喇嘛宝座。殿中还存有清康熙帝赠送的大型锦帐一对，是布达拉宫的珍宝之一。殊胜三界殿是红宫最高的殿堂，一旁的经书架上，还置放着雍正皇帝赐与七世达赖喇嘛的北京版《丹珠尔》经书。红宫最西是十三世达赖喇嘛灵塔殿，高14米，传说殿内的坛城是用20万余颗珍珠串缀而成的。布达拉宫内部精美豪华的装饰一方面是藏族艺术的宝库，另一方面也折射出旧西藏贵族与占人口95％以上的农奴之间的巨大差别。红宫主要是宗教活动场所和灵塔祀殿，而白宫是达赖喇嘛的居室和政治活动中心。红白两色浑然一体，充分体现了旧西藏政教合一的社会特征。自从白宫落成后，五世达赖喇嘛即由哲蚌寺移居这里，一直到他去世。此后的历代达赖喇嘛都将布达拉宫作为自己居住和进行宗教活动的地方，于是布达拉宫成为喇嘛及信教群众顶礼膜拜的圣地。 300余年来， 布达拉宫作为西藏“政教合一”政权的中心，收藏保存了极为丰富的历史文物和工艺品，堪称西藏历史文化艺术的博物馆，其中50000 多平方米色彩鲜艳、人物形象栩栩如生的壁画是布达拉宫的一绝。布达拉宫的壁画可分为4类：宗教故事；风俗民情；人物传记；历史事件。历史上布达拉宫扩建的场面被壁画生动地记录下来；文成公主进藏的壁画，再现了公元七世纪汉藏两民族和睦相处的情景； 西大殿一面墙上是1652年五世达赖进京觐见顺治皇帝的壁画；十三世达赖灵塔殿内，则绘有十三世达赖进京觐见光绪皇帝和慈禧太后的场面。宫中还有近千座佛塔、上万座塑像、大量的唐卡以及贝叶经、金珠尔经等珍贵文物典籍。表明历史上西藏地方政府与中央政府关系的明清两朝皇帝封赐达赖喇嘛的金册、金英玉英诰命等也珍藏在宫中。这些实实在的文物是中国形成多民族统一国家的历史见证。布达拉宫中还有许多华美精致的卡垫、华盖、法器、帐幔、锦锻、金银器皿，瓷器和石器等，令人眼花缭乱，叹为观止。 1951年西藏和平解放后，中央政府十分重视对布达拉宫的保护。1961年，国务院将其公布为国家重点文物保护单位，每年都拔专款维修。但是，这座雄伟的宫殿在重建后的300多年间一直没有大修，险情严重。 1985年，国务院决定拔出巨款对布达拉宫进行大规模的维修，这是中华人民共和国建国以来对古代文物建筑保护投资最大的工程。 1989年10月11日天气晴朗，布达拉宫法号长鸣，一个名叫坚赞群觉的色拉寺青年喇嘛挥动了布达拉宫维护工程的开工第一镐。坚赞群觉作为第一挥镐人由传统的西藏占卜择定，他五官端正，父母健在，生肖属相吉祥。布达拉宫的整个维修过程都严格遵守藏民族的传统习惯和宗教仪规。在藏汉族工程人员的团结协作下，维修工程于1994年9月顺利竣工，共耗资5300万元人民币。布达拉宫这颗高原明珠，再次发出夺目的光彩，吸引着越来越多的中外游客前来参观。现在，布达拉宫已被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。  行知提示： 1、交通：建议游客乘出租车从后山到达布达拉宫的顶部，然后从顶部沿布达拉宫走下来，车费约10元。 2、门票：淡季40元，旺季70元，凭学生证可享受七折优惠。 3、开放时间：9:00-12:00，中午休息，下午15:30再重新开放。  4、小贴士： ⑴、 宫殿较高，上下要慢行。  ⑵、殿内较阴冷，即使夏季也最好准备件外套。  ⑶、殿内若想拍照，收费特高，顾建议将像机挂在胸前，不打闪光灯盲拍，也可满意。  ⑷、布宫内洗手间较少也难找，游览前最好在入口处先解决为好。另布宫后门的厕所很有特色，也是一景，别错过。  
__label__G_旅游景点	 平泉辽河源风景区 平泉辽河源风景区位于平泉县城西北部60公里处，总面积230平方公里，因该地山泉众多，水源充沛，为西辽河发源地，故称为"辽河源"。辽河源景区森林茂密，动植物繁多，有林面积21.8万亩，其中有原始次生林11.6万亩，包括多种林木在内的植物有1700多种，动物有上百种，1993年7月，景区被省林业厅批准为省级森林公园。 辽河源景区集高山、森林、草原、清泉、怪石为一体，大自然的鬼斧神工，为辽河源造就了诸多景观、景点，如鳄鱼望江石、海豹试冠石、神龟石、石河等数十种象形石，无不惟妙惟肖。"九龙蟠杨"更为景区一绝，此树树冠巨大，遮地面积近750平方米，九根支干或上扬、或俯探、或平伸，无不弯曲盘旋，似虬龙群戏，被有关专家称之为"天下奇树"。 主峰马盂山，为景区主体，海拔1738米，呈亚高山草原景观，相传此草甸为大辽某王爷妆马之地，因称"王爷马场"。此山山腰林海茫茫，遮天蔽日；山下流水潺潺，泉水叮咚；山上草场广阔，萎草过腰，野花如绣。据《辽史》记载这里为契丹和奚族的发祥地，现遗址和文物有大长公主墓石棺，辽阵国公南院枢密副使窦景庸墓石像生--石羊、石虎等。 
__label__G_旅游景点	 广西六日游   行程安排 行程天数：6 天 第 1 天 早8点从桂林乘旅游专车至磨盘山码头，9：00开始漓江之旅（票价150元，含往返车票、导游费，船上免费供应茶水和午餐）。漓江清澈碧绿，两岸千姿百态的山峰一排排涌来，这大概是广西之旅当中最幸福开心的时刻。大约有4个小时都处于这绝美的山水之中。下午抵达阳朔后，可继续游览漓江从阳朔到福利的一段。漓江夜游亦十分精彩，坐在小渔船上荡漾江中，看月光涟涟、渔火点点。在阳朔，人均40元可住较好房间。 第 2 天 上午从阳朔乘车去荔浦县丰鱼岩游览（40分钟车程，票价3元，每20分钟一班车，门票60元）。中午返回后，游览阳朔另两处佳景--高田风景区内的月亮山（5元）和阳朔公园内的大榕树（相传刘三姐和阿牛哥曾在树下对歌抛绣球，门票10元）后，返桂林（票价6元，1小时即到）。 第 3 天 一大早到滨江路上与“桂林的标志”——象鼻山合影，然后去“市区制高点”－－叠彩山（13元）和伏波山（13元）观赏桂林全景（游程约需2小时），有“洞天奇观、生态乐园”之称的七星公园（门票15元，进洞20元，游程约需3小时）。以上景点相距甚近，建议“打的”游览。14：09乘315次列车去南宁，22：18抵达（硬座30元）。晚上在南宁住宿。 第 4 天 9：10从南宁乘283次空调列车去北海（硬座20元），13：15抵达。逛海鲜干货自由市尝珍珠公司，在外沙桥吃海鲜大排挡，游银滩（往返车票3元，门票15元），晚观亚洲第一大音乐喷泉，住银滩。 第 5 天 驱车115公里去合浦县山口红树林生态自然保护区（3小时车程），这里被称为世界上第二大“海底森林”。 第 6 天 涠洲岛一日游（含车船费、门票、午餐、导游120元），乘游轮前往3.5小时可达中国第一大火山岛涠洲岛，游猪仔岭、三婆庙、法式教堂、沙滩拾贝，18：00乘船去海口（航程12小时）。 途经景点： 广西   桂林   漓江风光   阳朔风光   荔浦景区   古榕公园   象山   叠彩山   伏波山   七星公园   北海   北海银滩旅游度假区   北部湾广场   英罗红树林保护区   涠洲岛     
__label__G_旅游景点	 徂徕山旅游区 徂徕山为泰山支脉，位于泰安城东南20公里处，为国家级森林公园。《诗经·鲁颂》中有"徂徕之松"的诗句，《水经注》中也有"山多松柏"的记载。徂徕山面积约250平方公里，最高峰为太平顶，海拔1027米。它背依泰岱，东接新甫，汶河蜿蜒西去，气候湿润，林木茂盛，峰峦嵯峨，风景秀丽。区中文物古迹众多，现存历代碑碣50余块，摩崖石刻100余处。徂徕山旅游区的主要景点有太平顶、徂徕山抗日武装起义旧址、中军帐、竹溪六逸故址、独秀峰、光华寺、礤石峪、石介故里、北朝摩崖刻经等。 
__label__G_旅游景点	 念青唐古拉山 在拉萨以北100公里处，屹立着举世闻名的念青唐拉大雪山，北沿是纳木错，山顶最高处海拔7117米，终年白雪皑皑，云雾缭绕，雷电交加，神秘莫测，如同头缠锦锻，身披铠甲的英武之神，高高地矗立在雪山，草原和重重峡谷之上。 在西藏古老的神话里，在苯教或藏传佛教的万神殿中，在当地牧羊人和狩猎者的民歌和传说里，念青唐古拉山和纳木错不仅是西藏最引人注目的神山圣湖，而且是生死相依的情人和夫妇，念青唐古拉山因纳木错湖的衬托而显得更加英俊挺拔，纳木错湖因为念青唐古拉山的倒映而愈加绮丽动人，吸引着成千上万的信徒、香客、旅游者前来观瞻朝拜，成为世界屋脊上最大的宗教圣地和旅游景观。 又传说念青唐拉山神右手拿着蓝灰色宝石把佛尘，左手挥舞着白飞幡，威猛的身躯闪着黑雕金刚焰。右手持剑，斩断魔王命根；左手托着魔王之心，骑着一匹黑骏马。 今天我们见到的念青唐古拉山是一座银装素裹的雄峰，当地民间传说，里面有一座神秘的水晶宫，宫门上镶有各种宝石，光芒四射，宫底是甘露之海，中部缭绕着虹光彩雾，宫顶白云悠悠，宝石般的雨露时停时落，多姿多彩的鲜花盛开在它的四周。高高低低的雪峰，像水晶之塔烘托和环绕着这座神圣峰峦，在日月莲花垫般的峻岭上，立着一尊天鹅般的神马，各种宝石镶嵌在华贵的马鞍上边，具有金刚焰饰的大神，肤色白哲、面带微笑、三只眼睛闪闪发光，雪白的长绸缠着他的顶髻。右手高举装饰着五股金刚杵藤鞭，左手拿着水晶念珠，身披白、红、蓝三色缎面披风，以各种宝贝作装饰，显得年轻英俊而且威严。  
__label__G_旅游景点	 悬泉置遗址 位于安敦公路甜水井道班南侧1．5公里处的戈壁荒漠中，这里南依三危余脉火焰山，北临西沙窝，为汉唐年间安西与敦煌之间往来人员和邮件的一大接待、中转驿站。这里东去安西56公里，西去敦煌64公里；遗址总面积22，500平方米，海拔1，700米。 酒泉地区文物普查队于1987年首次发现了该遗址。甘肃省文物考古研究所于1990年至1992年，分两个阶段进行了全面挖掘，揭露遗址面积2，400平方米，发掘出15000余枚汉简和17650件各类实物。悬泉置遗址是一座方形小城堡，门朝东，四周为高大的院墙，边长50米，西南角设突出坞体的角楼。坞墙系用长、宽、厚约40、20、11厘米的土坯垒砌而成。坞内依西壁、北壁建有不同时期的土坯墙体平房3组12间（内含一个套间），为住宿区；东、北侧为办公区房舍；西南角、北部有马厩3间；坞外西南部建有一组长约50米，呈南北向的马厩3间。坞外西部为废物堆积区。 悬泉置遗址现已发掘出土的各类遗物达17650多件，其中内涵丰富的简牍即达1．5万余枚，其他遗物如以质地计，有铜、铁。漆、木、陶、麻、皮毛、丝绸、纸张、粮食、兽骨等门大类，如以用途计，则有货币、兵器、家具、工具、猎具、文具、服饰以及日用杂品等。像钢箭镞、五铢钱、铁木工具、农具、带钩、陶罐、陶碗、漆木耳杯、石砚、画板、草、苇、竹席、梳蓖、皮鞋、麻鞋、玩具以及大麦、小麦、青棵、谷子、糜子、豌豆扁豆、黑豆、大蒜、杏核、苜蓿、桃核、马骨和大量毛色鲜艳保存完整的马头、马腿等。 从现已揭露出来的遗址看，遗迹结构之完整，出土遗物之丰富，遗存保存之完好，文化内涵之广泛，实属近年来我国考古学界的重大收获之一。其中，有明确层位和准确纪年简犊共存关系的西汉宣——哀帝时期（公元前73年一前1年）书写墨迹的麻质字纸的出土；对传统的东汉蔡伦造纸说，是无庸置疑的突破。据现有资料可以认定悬泉置遗址时代上限始于西汉武帝太始三年（公元前94年），历经西汉、东汉，下限可至魏晋时期，前后延续近400年之久。 悬泉置紧靠山口，顺山沟溯上尽山间，有泉水出，可供食用。因水从高台流下，悬空入潭，号日悬泉。（西凉异物志）云：“汉贰师将军李广利西伐大宛，回至此山，兵士渴乏，广乃以掌拓山，仰天悲誓，以佩剑刺山，飞泉涌出，以济三军，人多皆足，人少不盈，侧出悬崖，故日悬泉。”这次发掘后，从简犊得知，悬泉置在西汉时名“敦煌郡效谷悬泉置”，“置”即驿站，该名在唐代仍在沿用，宋以后渐废，无人知其名。清代以后至今，多称“吊吊水”、“贰师泉”。  
__label__G_旅游景点	 扇子崖 扇子崖位于泰山西溪西侧，奇峰突兀，高耸峻峭，形如巨扇，故名。崖上有明人题名石刻"仙人掌"。这里峰奇谷幽。崖壁如削，险峻难攀。清人有诗云："剑峰怒刺天，积铁拔千仞；俯临鬼谷幽旁倚丈人峻"。 
__label__G_旅游景点	 扎耶巴洞窟群 吐蕃时期西藏四大静修地之一的扎耶巴，地处拉萨东北20公里左右的拉日宁布山间。这是一处由奇峰、怪石、溪涧、草地、洞窟和寺庙组成的藏传佛教圣地，不仅历史悠久，灵地众多，而且风景奇绝，使人流连忘返。藏族谣谚曰："西藏灵地在拉萨，拉萨灵地在耶巴""到了拉萨不去耶巴，等于做件新衣忘了做领子。"可以看出扎耶巴在藏传佛教信徒心目中的地位。 从拉萨坐车东行，在纳金电站背后翻过一座陡峭的山岭，沿耶巴山沟一直进入拉日宁布山间，就到了目的地。扎耶巴的小庙很多，最有名的是祖拉康，这是藏王松赞干布藏妃芒萨赤尊为供奉佛祖所建；还有一座寺庙叫桑阿林，为宗喀巴的大弟子克珠杰·格勒贝桑建造，寺内有三层楼高的强巴（弥勒）佛像，为前藏地区最高的佛像。扎耶巴以修禅的洞窟闻名全藏，据说有一百零八座。其中最有代表性的是法王洞，这是藏王松赞干布静修处；月亮洞，传说莲花生大师在此进行过双修；祖师洞，是藏传佛教后弘期祖师阿底峡住过的洞穴；拉隆洞，相传是公元9世纪中期密咒僧人拉隆贝多藏身处，他只身在拉萨刺杀了反佛灭法的藏王朗达玛，从而成了历史上的著名人物。  
__label__G_旅游景点	 打洛小镇 打洛，傣语是联合摆渡的渡口之意。从前，居住在这里的傣、布朗、哈尼等民族一起在江边摆渡，故称之为打洛。如今，各族人民昔日共同摆渡的渡口上已架起了一座长70多米的双孔石拱桥，宽敞平坦的公路飞越打洛江直通园门桥。打洛是云南省南部边境线上的一个重镇。位于昆洛公路的终点，已被列为省级口岸。它以其得天独厚的地理优势及众多的旅游景区享誉中外。景洪——打洛旅游专线是西双版纳州旅游主线之一。这条旅游主线，经勐海县城、勐遮坝子、勐混坝子、最后到达打洛。途中景点有南糯山茶王树、西双版纳民族茶文化乐园、省茶科所、勐海纯樟林、曼垒白塔、曼短佛寺及寺前民俗村、景真八角享、勐邦天鹅湖、勐遮佛寺壁画、曼洪瀑布、架松野生茶树王、勐混白塔等。需要2天时间才能游完全部景点。 打洛目前已成为集跨国旅游、边境贸易为一体的滇南边陲重镇。在打洛边境贸易开发区内辟有中缅旅游村和边贸街，中缅两及其它国家的客商在那里从事商贸活动。边贸街上有缅甸玉石、泰国珠宝、法国化妆品和来自祖国各地的百货商品。游客可以在摊上挑选玉镯、鉴别宝石、购买来自异国他乡的商品。 打洛镇政府建在打洛江畔，清澈的江水从镇政府门前缓缓流初过，两岸都是宾馆酒楼和居民住宅 ，那江水便成了一个天然浴常傣女浴江便成了打洛必不可少的一景。每当夕阳西下，华灯放之时，江岸上的宾馆酒楼霓虹闪烁，在江中投下五彩缤纷的倒影。此时的打洛江中就会出现头裹花裙浸水浴身的傣女，江上光波动荡不停，人影绰约、虚虚幻幻，似临神界仙境，那迷人的景致会使远方来客流连忘返。  
__label__G_旅游景点	 打洛江风光 打洛是西双版纳南部边陲的一个小镇，打洛镇距离景洪市133公里，勐海县城70公里。打洛江是湄公河的一条支流，江面宽30多米，水流平缓，江南岸有打洛城子、曼蚌、曼产、曼仗和龙里4个寨子。 清澈的打洛江水，从镇子中间流过，把古镇分为了两半，它流进湄公河，然后汇入了太平洋。但是，它隔不断人们的情丝，打不开人们的心结。从元代的“倒龙”，到明清时期的“版纳景洛”，再到现在的打洛镇，不同的民族都聚居在这个渡口，从事着商品交易活动。 中缅界碑插在曼蚌的寨边，寨子周围大榕树枝繁叶茂，尤其是那棵独树成林的大榕树，更是别具一格，让人赞叹不已。 行知提示： 1、交通：游客可在景洪参加旅行社组织的中缅边境1日游，每人收费240元，含往返交通，午餐，导游，边境出境的各项手续费用。此外，也可以乘景洪至打洛中巴客运班车，票价20元。 2、小贴士：到打洛来的这段路，是版纳境内弯道最多，且角度最大的一段，很容易引起晕车，也有许多版纳当地人都没有来过这里，就是这个原因。 
__label__G_旅游景点	 承德 >> 正宫   是清代皇帝驻跸山庄期间居住和处理朝政、举行庆典、召见王宫大臣及少数民族政教首领、接见外国使臣之所。位于丽正门至岫云门之间的主轴线上，共有九进庭院，以表现皇帝“身居九重”的含义。以万岁照房为界，正宫分作前朝和寝宫两部分。   
__label__G_旅游景点	 拉萨清真寺 又称河坝林清真寺。有五座清真寺，位于布达拉宫西3公里的“卡基林卡”，是拉萨回民的一个聚居点，这里有回民住宅、墓地和两座清真寺。藏语称回族为“卡基”。 相传17世纪，一位从克什米尔来藏的穆斯林阿訇，向五世达赖喇嘛要求落脚之处，达赖派人在落多桥“射箭赐地”，让回民居住，故卡基林卡又叫“强达康”（强，即远处；达，指箭，即箭飞越的地方）。 卡基林卡建有两座清真寺，一东一西，相距只有几十米。寺南为一片林卡，系回民墓地。墓地不设坟丘，仅在墓穴上卧放花岗石墓碑一方，碑文系死者的姓名和生卒年月。 拉萨其它三个清真寺为：河坝林清真寺、绕窗巷清真寺和多底清真寺。其中河坝林清真寺是拉萨最大的清真寺，位于拉萨古城东南，始建于 18世纪中叶，后焚于火，现在建筑为1959年重建，建筑群山牌楼、礼拜殿、邦克搂、浴室、水房、学校、林卡组成，设有三进院落，礼拜殿朝东，分内殿、敞厅、月台等。敞厅内悬有一块“清真古寺”匾额。林卡位于礼拜殿之西，有槐树、核树、苹果树和柏树等。环境宁谧清幽。建筑多采用藏族传统形式，圆形拱顶、尖塔，围墙均用凿刻的方形岩石垒砌，殿内采用伊斯兰教习用的花草纹图作装饰，蓝色作基调，朴素简洁，带有浓郁的宗教与地方建筑艺术相结合的明显特色。  
__label__G_旅游景点	 敦煌博物馆 成立于1979年10月，前身是县文化馆考古组。建筑面积2400平方米。该馆现藏文物达4000多件。共分三个部分： 第一部分重点展出：敦煌莫高窟藏经洞（即第17窟）文书。 第二部分重点展出：汉、三国、晋、隋、唐等时期墓葬出土的文物，主要是石碑、石塔、陶盒、陶鼎、镇墓兽、莲花砖、麒麟砖等。其中麒麟砖最为罕见。这是一种高浮雕阳刻，麒麟四蹄凌空，犹如奔腾的骏马昂首嘶鸣。 第三部分重点展出：丝绸锦缎、绢、纱、罗等实物，给"丝绸之路"提供了充分的实物和参证。另外，还展出了"汉简"以及铁、铜工具和兵器，为研究中、西政治、经济、文化交往提供了宝贵的资料。 其中，敦煌历史文物展室2个，展出本地出土收集的珍贵文物2000多件，时代自原始社会至清末，包括各种陶器、写经、货币、石磨、木哭器、砖瓦、铜器、丝绸、珠玉等；汉代长城展以介绍在敦煌境内的汉长城遗址为主，陈列出土的汉简、麻纸、大麦、谷子，烽火台使用的大炬、小炬实物以及汉长城遗址模型；名人书画展室，以敦煌之名人、书画家所留墨迹为主。其中有著名的莫高窟藏经洞出土的"敦煌遗书"和举世罕见的藏文写经，珍贵的古代地理、气象、军事写本等，都是镇馆之宝。  
__label__G_旅游景点	 敦煌古城 又名“仿宋沙洲城”，“敦煌电影城”，是1987年为中日合拍大型历史故事片《敦煌》，以宋代《清明上河图》为蓝本，仿照沙州古城，由日方出资，参考中国古代建筑风格精心设计、建造而成的人文景观和影视拍摄基地。建筑面积1.27万平方米，位于敦煌市至阳关公路的南侧大漠戈壁，距市中心25公里。 敦煌古城融千年西域民俗于一体，城开东、西、南三门，城楼高耸；城内由北宋时期的高昌、敦煌、甘州、兴庆和汴梁五条主要街道组成，点缀以不同地域的过街楼、佛庙、当铺、货栈、丝绸店、酒肆、饭馆、住宅等，作为拍摄用道具，互为背景，相辅相成。敦煌古城再现了唐宋时期西北重镇敦煌的雄姿，被称为中国西部建筑艺术的博物馆，具备拍摄古代西部国边塞军事片的独特优势，现已成为中国西部最大的影视拍摄基地。除《敦煌》片外，先后在这里拍摄过《封神演义》、《怒剑啸狂沙》、《新龙门客栈》、《敦煌夜谈》、《沙州王子》、《海市蜃楼》等二十多部中外影视剧目。 
__label__G_旅游景点	 文峰寺 位于大研镇西南7公里的文笔峰下。文峰寺是著名的佛教圣地，不仅在西藏、青海、四川、云南等省区信奉佛教的民族中有较大影响，而且在印度、尼泊尔、缅甸等国佛教界中也有一定的影响。 文峰寺始建于清雍正十一年（1733年）。1739年，西藏四宝法王到丽江，请求知府管学宣倡捐增修，其藏名叫桑纳迪卓林（意思是秘密宗教机关和幸福乐园的喇嘛寺）。在文峰寺后的文笔山腰有一滴水洞，传说是上乐金刚和金刚亥母的嬉戏之地，故又叫金刚亥母灵洞。据说喇嘛教噶举派大宝法王从西藏远道来云南，曾三渡金沙江，寻找美好的地方，最后才找到这个“神灵之洞”，称之为佛教传说中的南赡部洲24个灵洞之一，号称“南洲第一灵洞”。在灵洞北侧有一堵大黑石，中间附有一块0.33米高，O.66米长，可以松动但又不能取下的石块。相传这是释迦牟尼的大弟子迦叶来东土传教，去鸡足山之前在文笔山讲经说法，离去时把一个钥匙留在了此石块内。正由于这个传说，凡是要到鸡足山拜佛的藏胞和英缅佛教弟子，首先要到文峰寺灵洞前烧香借钥匙，返回时也要到此烧香送回钥匙。 灵洞前有灵文阁，是滇西北噶举派十三大喇嘛寺已取得“格卤称号的喇嘛坐禅的“静坐堂”，也是他们的最高学府。据说在此盘腿打坐，学经三年三月三天三时三刻结业后，取得“都巴”学位，就可以在佛事活动中主持法事。 文峰寺内还有17棵大山茶树，其中一棵培育成三台三色花，一株伞形山茶树下可容七、八桌人吃饭，远近闻名。 
__label__G_旅游景点	 文昌塔 位于合浦县城南约3公里处，又称文笔塔。始建于明万历四十一年（1613年），距今已有三百多年历史。 塔为八角形，高约36米，塔座8.1米，内径2.6米。为7层叠涩密檐砖塔，其造型从底层向上逐层收窄，塔顶为一红胡芦。每层叠涩出檐上置平座，开着东西通风门，即坤门与凤门，其余是作装饰之用的假门，塔内有阶梯盘旋而上。塔身为白色，角边和拱门边为红色，红白鲜明，既朴素又美观。文昌塔巍然独峙案山之上，地处高阜，南襟禁山，西倚望洲岭，东北临府城。登塔眺望，北海远景尽收眼底。 文昌塔的取名，是取南方丁火文明之义。文昌塔现为广西南部宝塔之冠，这对研究古代文化艺术及建筑力学都有较大的价值。 
__label__G_旅游景点	 斗 母 宫 斗母宫位于万仙楼北，古名"成泉观"，创建无考，明嘉靖二十年（1542年）重建后更今名。斗母宫原为道教宫观，至清康熙初年改为尼姑住持。宫殿建筑深秀庄严，布局疏密得宜。此处重峦深涧，风景如画，自古便是听泉、观瀑、品茗、赏景的胜地。 
__label__G_旅游景点	 旭日东升 泰山日出是泰山奇观之一。随着第一缕曙光冲破黎明前的黑暗，东方天幕逐渐转为鱼肚白、红色，直到耀眼的金黄，喷射出万道霞光，最后，一轮火球腾空而起。整个过程壮观而动人心弦。岱顶观日历来为游人所向注，也使许多文人墨客为之高歌。 
__label__G_旅游景点	 易武古镇 易武是一古镇，在西双版纳州勐腊县西北，距勐腊县城约110公里，距勐醒30余公里，位于西双版纳州勐腊县西北的山顶上，气候比勐腊和勐棒坝子清凉。 过去，易武曾经是镇越县城所在地，但却异常凋蔽，只是一个几十户人家的小村镇。如今易武有着新盖的商店、旅社、医院，簇新的建筑，都是小巧的瓦房掩映在绿树之中，成了边陲一座新镇。根据历史记载，易武在清初时候“准以汉人伍善甫授易武土把总”。“土把总”就是当地的土司。伍善甫是抵御外侮捍卫边疆有功之臣，从而当了这里的土司，相沿世袭，直到1927年设置镇越县后，易武为第五区。1930年时，将镇越县政府从勐腊迁到易武来。1933年又以易武土司所属之地，划为第一区，辖易武镇。易武很长时间以来就是边地一个重要小镇。 距易武镇里许，有一座山，山并不高，却青翠秀丽，树木葱郁，山边有两个古山洞，一是水洞，一是旱洞。水洞很深，弯弯曲曲，据说长达数里，人可进入，但进去后容易迷路。距易武镇约5公里处，茅草地山边，磨者河畔，两岸山峰，悬岩绝壁，奇石连锁，呈现“一线天”峡谷。一步似可跨越，因而叫作天生桥。下面水流湍急，若风沙骤起，声似雷霆。从天生桥上向下看，深达数十丈，大有长江巫峡气势，风景难得。  
__label__G_旅游景点	 星岛湖 位于南宁—北海二级公路168公里处北侧，距北海市区52公里。方圆600平方公里，因成于丘陵地区，地形起伏交错， 有大小岛屿1026个，形状各异，林木苍翠，宛如一颗颗璀璨星星撒落在绿水碧波上。星岛湖气候宜人，冬暖夏凉，湖面宽阔，水道幽深，峰回水转，四面青山环绕，星罗棋布的岛屿依偎相望，湖水清澈湛蓝，湖光山色，绿荫苍翠，漫山花果，鸟语花香，百花争妍，这里水依岛，山绕水，水在林中流，山在林中长，湖、岛、山共存，山、岛、水媲美，湖心水下占将军坟依希掩映于湖光山色中的“水浒城”独具魅力，倘佯其间，让人引发思古之幽情。 星岛湖旅游区餐厅、酒楼、歌舞厅、娱乐、会议厅、游泳池、射击尝岛上别墅、情侣游艇、旅游果园等旅游度假娱乐设施服务一应俱全，野炊、野味烧烤和林荫下垂钓，又令人乐不思归。 星岛湖旅游区与北海银滩形成了”一海一湖、一咸一淡、沙滩绿岛”的优势互补的旅游格局，成为华南旅游新热点，是北海银滩黄金旅游线上的一颗明珠。  
__label__G_旅游景点	 春回大地，万物更生。泰山上下"松拱一天翠"，草生万壑青红的桃花、白的杏花、金黄的迎春柳和连翘花缀满枝头。西溪两岸的刺槐花自下而上次第开放，岱顶大片的野海棠绽开蓓蕾，整座泰山成了花的海洋。泰岱春晓的美景吸引着无数的中外游客前来踏青赏春。 
__label__G_旅游景点	 春欢公园 是景洪城区历史最悠久的公园，位于澜沧江与流沙河交汇处的曼听寨边，原称“曼听公园”，占地20公顷。“春欢”是傣语，意为“灵魂之园”，是西双版纳历史上的宫廷花园旧址。 该园占地面积350亩，是一个天然森林公园。公园内有干栏式佛寺、凉亭和花果园。园内绿树成荫，清凉宜人。春欢公园旁边是曼听寨和曼听佛寺，共同形成了公园、村寨和佛寺三位一体的游乐点。园内景观有天然铁刀木林景、周恩来总理参加西双版纳各族人民欢度泼水节的铜像、名塔集景、孔雀园、傣族佛寺、旅游纪念品选购长廊以及泼水、品尝民族食品场所等。 园内古老的黑心树林，有仿建的笋塔、八角亭，远屹立着3.2米高的周总理铜像；佛协和“佛寺瓦、姐”也在此。公园草木青翠，果树成林，园内还仿造有曼听飞龙塔及景真八角塔，建有各式休息亭，公园右侧是800年前修建的古护城河。  行知提示： １、交通：春欢公园离市区很近，可步行或乘人力车前往。也可从曼景兰傣味街向前走300米左右即到。 ２、门票：10元 ３、小贴士： 公园每天下午14：30-16：00举办民族歌舞表演，游客可以租一套傣族服装，参加他们的泼水节活动，15元/套服装。 
__label__G_旅游景点	 晚霞夕照 雨过天晴，当夕阳在云层中渐渐下落，不断把柔和的余辉洒向泰山之时，仰望西天，在夕阳的映照下，山顶的景物在一层一层地着色，云彩的颜色五彩缤纷，奇异莫测。"清泉泻万仞，落日御千峰"，岱顶晚霞夕照的景象美丽而迷人，不知曾经倾倒过多少游人。 
__label__G_旅游景点	 普照寺 普照寺位于岱麓凌汉峰下，秀峰环抱，翠柏掩映。清人有"门前几曲流水，寺后千寻碧峰，鸟语溪声断续，山光云影玲珑"的赞泳。普照寺取"佛光普照"之意，传为六朝时建，后历代皆有拓修。寺内亭殿楼阁，气象峥嵘。 
__label__G_旅游景点	 普度震宫 普度震宫位于市区茶亭路，又称普善堂。始建于清光绪二十四年（1898）。由当时罗浮山乾元洞道士吴锦泉约集北海慈善界梁起振、黄日章、陈觉裕等人发起，向港澳同胞募资而建。 普度震宫坐南向北，砖木结构，占地6400平方米。主要建筑由中天殿（1987年因扩建茶亭路被拆）、金母殿、地母殿三进庙寺组成，供奉着神佛像，是一座集佛、道、儒三教于一体的古庙宇。现存的两殿结构大致相同：正殿两侧有耳屋；殿内又分明间和两侧的次间；顶脊有琉璃双龙戏珠；殿内正脊有花鸟雕饰；廊顶前墙有壁画。清·梁鸿勖著《北海杂录》赞曰：“庙貌灿然，为北海诸庙冠”。  现存金母、地母两殿，在中天殿旧址建普渡震宫门楼。宫内园林成景，幽雅宁静。 
__label__G_旅游景点	 普济寺 是离城区最近的一所寺庙，坐落在丽江县以西4公里的普济山山腰。游客乘车至普济村，然后沿普济山上行约1公里，穿过林荫道，即可到达普济寺。普济山虽然不大，然而风光秀丽，景色极佳。走在普济山上到寺庙的山道上，四周云南松及各种灌木密布，空气纯净，散发着松脂及花木的清香，真是一个休假游乐的好去处。  普济寺占地约数亩，寺分两院，为清代乾隆年间的建筑，是丽江的五大寺之一。整个寺庙修筑在山势比较宽阔、平坦的地带。大殿内有两颗著名的云南樱花，树粗一人抱不过来，一左一右，枝丫盘曲，犹如两条蛟龙，遮满了大殿的庭院。寺周植有成片的梨树，每逢春天，殿内的樱花满树火红，与寺周洁白的梨花交相辉映，使整个寺庙流光溢彩，芬芳扑面，分外娇美。  普济寺殿宇之前有一块宽阔的草坪，可供游人休憩娱乐。寺西南侧有一潭青泉，四季涌流。尤其具有特色的是普济寺的大殿，这座大殿之上所盖的不是一般的瓦片，而是由一整块一整块的铜瓦建盖的，由于时日久远，历经日晒两淋，铜瓦已呈青黑爸色，失去了昔日的光彩，但仍不失其非凡的气势。  普济寺第四世活佛名圣露，是一个很有名气的传奇式人物。三世活佛坦青圆寂后，丽江喇嘛派员到红教发源地青海境内寻找转世活佛，十五世四宝法王（葛玛巴）通过复杂的宗教程序，找到了丽江县一户和姓门中的灵童，并取法名为圣露。由于圣露博学多识，在僧侣及群众中颇有声誉。圣露时期,普济寺香火最旺,寺院发展也最快，曾发展为拥有大小院落13院的寺院，公院1院，僧寺12院。1989年人民政府将普济寺划为省级重点文物保护单位，对寺院进行了翻修。  圣露法师圆寂后，为纪念他，曾在普济寺背后的松树林里建造了一座白塔，现白塔已不复存在，遗迹犹存。俄国学者彼得于20世纪40年代到丽江工作了10年，他常去普济寺休假。在其著作<<被遗忘的王国>>一书中，对这位大法师作了一些记述：“普济寺是圣露·呼图克特大法师的化身，此人已去世，寺院背后松树林中矗立着一座巨大的白色印度塔，正是为了纪念他的。1941年我在重庆时，我荣幸地见到他。这个大喇嘛非常仁慈和开明，那时他曾预言过我应该来丽江。”“由于文雅而学识渊博的圣露.呼图克特大法师之故丽江的绅士和来访的藏族客商都给寺院送礼，礼品是足够维持寺院正常活动。喇嘛们希望圣露.呼图克特大法师很快能决定他会转世于某个幸运的小孩身上，把旧时的光荣带回给敬爱的寺院和丽江。”寺庙后侧不远的山坡上，新建有一座瞭望亭，站在亭内，举目四望，整个丽江坝的风光尽收眼底。繁华的街景，整齐规范的中济新式民居，林立的现代建筑群落，纵横交错的公路，碧玉般的农田及坝子周围肃穆的群山，又离城很近，凡节假日，来此游玩野炊，感受大自然者来往不断。  
__label__G_旅游景点	 景点关键字： 国家级优秀旅游城市           景洪，也叫允景洪，是傣语的音译，意为黎明之城，或黎明的府，曾是古“景陇王国”之地，1958年6月始名景洪县，1994年5撤县改市。景洪市总面积7000平方公里，其中山区占95％，坝区占5％。 景洪景区包括景洪城景区和曼飞龙景区，景区面积达49.45平方公里，是西双版纳风景体系的中心，具有花园般的城市和丰富的人文景观。市内世居民族有傣、汉、哈尼、基诺、拉枯、彝、布朗、瑶、佤9个民族，少数民族人口占总人口的63．2％，其中傣族占35.5％，汉族占36.8％。 景洪市属热带季风气候，年平均气温21.7℃，最高气温41.1℃， 最低气2.7℃，夏热冬暖，澜沧江犹如一条玉带从城市中央飘过，江南为城市中心区，江北为新兴的工业区。长341米的澜沧江大桥把南北连成一体，形成一座工业、商业、金融、文化科技、风景旅游为一体的新兴城市。20多条25～35米宽，500～20O0米长的柏油路，路旁，种满了椰子树、摈榔树、油棕树、泡果树等热带树种，形成了一道道绿色“长廊”，展现出一幅幅热带风光的绚丽图画。各种建筑也具有鲜明的民族特色，给人留下难忘的印象，令人有仿佛置身异国他乡的感觉，陶醉在热带风光的氛围中。 游景洪印象到景洪旅游，首先给人最强烈的印象是民族风情浓郁。景洪是傣族的聚居区，至今仍保留着自己独特的语言、文字、风俗习惯、建筑特色、宗教信仰等。男子爱穿对襟衣，妇女一般都身材苗条，容貌秀美，再配上色彩艳丽、图案精美的窄袖短衣和花筒裙，给人一种亭亭玉立、姣美飘逸的感受。有人说傣族妇女的衣着打扮是世界样，男女青年通过“丢包”、赶摆、看电影等相交相识，结婚时要举行拴线仪式，男子要先到女方家“上门”，有的又喜欢轮流居祝傣族民居是干栏式的小竹楼，上面住人，有露天阳台，楼下饲养家禽和堆放杂物。傣族信仰佛教，男子从小要到寺庙当一段时间的和尚，学习傣文、佛经和文化知识。妇女虽不入寺为尼，但也是虔诚的佛教徒。许多节日、风俗习惯和宗教信仰密切相关。 景洪给人的第二个印象是：热带风光非常迷人。景洪属热带季风性气候，“夏无酷暑，冬无寒流，夏多雨，冬有雾”。城市里的热带风光非常迷人，街道两旁、公园、房前屋后，都栽种着各种漂亮的热带植物。有被誉为“世界油王”的油棕树；有“热带水果之王”的菠萝蜜树；“南国美女”椰子树；果实累累的袖子、芒果、香蕉，以及各种杂木和翠竹。一年四季到处郁郁葱葱，生机勃勃，给人一种生机盎然、舒心愉悦的快感。 景洪给人的第三个印象是文化科研单位多。景洪不仅有州、县的民族歌舞团、傣剧队、报社、电台、杂志社、图书馆等，还有云南热带作物研究所、云南灵长类动物中心等中央和省级科研单位，且在国内外都有影响。景洪给人的第四个印象是旅游景点多。主要有孔雀湖、春欢公园、曼景兰旅游村、民族风情园、澜沧江大桥雨燕、曼阁佛寺、曼斗民俗旅游村等20多个风景点。游后方知“不到版纳，终生遗憾”之说不谬。  
__label__G_旅游景点	 景真八角亭 坐落在勐海县勐遮乡景真村旁的一座圆形的山丘顶上，距县城仅16公里，是列入国家重点保护的重要文物古迹。这座佛亭呈八角之状，屹立于昔日勐景真王宫之旁，人们依其形状和所在地称之为景真八角亭。当地傣族称为“波苏景真”。“波苏”意为莲花之顶冠，“波苏景真”意为景真莲花顶冠佛亭。 这座形呈八角的佛亭，属砖木结构建筑。亭高21米，亭基高约5米，有31个面，32个角。墙面上有象、狮、虎、牛、马等动物的浮雕，颇像由31幅浮雕画板组成的画廊。亭基之上的亭室宽6米，高2.5米，室内有24面墙壁，墙上用金粉绘有许多图案。 亭室设有东、南、西、北四道门，门面上也绘有富有民族特色的图案。正门呈拱形，拱门上方设有卷龛，供奉铜质佛像一尊，两扇用红椿板制作的大门上，分别雕有傣式太阳花和双龙绞尾图案。门前有一木梯与石阶相连，两侧各立着一头雄狮和一条神龙。雄狮张牙舞爪，巨龙摇头摆尾，龙与狮的形态栩栩如生。亭子的外墙上镶嵌着镜子和彩色玻璃，不时闪耀着奇光异彩，使八角亭显得更加瑰丽。八角亭的亭阁呈八角状，所有的角都由人字形的屋宇组成。屋宇共有十层，呈台阶形状，越往上越校屋面覆盖着精制的鱼鳞形琉璃片瓦，屋上装置着傣族艺人精心制作的陶质花卉、宝塔。八个亭角上都塑有金鸡、凤凰，风檐板间雕刻着色彩鲜艳的异卉奇葩。亭顶上有一把铝质莲花华盖，华盖之上有一铁质风铃长杆。楼阁上挂有无数风铃，不时传出隐隐之声。 景真八角亭建于何时，民间传说不一。据景真的傣文史书记载，八角亭所在的这座山丘叫做“灰剁”，是一窝有“宝”的土蜂筑巢之地。“灰剁”，上的景真中心佛寺修建于傣历1063年（公元1701年）。作为这座佛寺的“波苏”，也与佛寺同期修建。此亭距今已有200多年，傣族文史还记载说：“景真八亭，系佛教高僧厅蚌叫所建。”厅蚌叫曾到境外拔亮大佛寺深造，被西双版纳召片领（宣慰史）封为“松淄拉鮓祜麻哈碾扎瓦锡腊班亚厅。”这位当时名望极高的僧人，是景真佛寺的第三代主持。为修建景真八亭，厅蚌曾派人到泰国、缅甸参观考察，并聘请一位当地人称为“贺勐缅”（直译为普洱汉人）的汉族匠人作技术指导，动工修建。这座佛亭结构巧妙，工艺精细独特。它是傣汉两族劳动人民智慧的结晶。景真八角亭，造形美观，结构与内地的亭塔截然不同。八角亭以它婀娜的丰姿，屹立在流沙河畔。亭与四周傣家村寨相连，风光优美，早已成为游客向往的一个重要景点。  行知提示： 1、交通：从景洪版纳客运服务站乘至勐海县的中巴车，票价10元。 2、门票：10元 
__label__G_旅游景点	 曼典瀑布 距景洪城区最近的瀑布，是曼典瀑布。此瀑布在景洪市嘎栋乡曼典村公所西北的曼典河上。瀑布所在地系纳板河流域生物保护区的边沿，有公路通到曼典。 从景洪城区乘旅游车出发，沿昆洛公路西行至嘎栋乡驻地，再沿南果河公路北行10余公里便可到达曼典村公所，之后沿林间小路步行2公里 ，那林中飞瀑便跃然眼前。此瀑布分为左、中、右三道，左侧水帘宽而涌，任何时节都有瀑水飞流直下，中间一道的水帘比左右两侧都小，枯水季节会变为涓涓细流。瀑布约宽15米，落差在25米左右。瀑水从高处飞落下来，冲入深谷，发出震耳之声。俯视瀑水飞落之谷，但见水雾蒙蒙，偶见白色水花如珍珠般在水雾中跳跃。飞瀑两旁浓荫密布，高大的常绿阔叶乔木遮天蔽日，古藤曲蔓攀爬，悬挂在高大的乔木上。曼典河像雪链似地在一派绿色中蜿蜒而来，河床突然“断落”，河水从近30米高的地方飞流而下，形成了跌水,雪白的水帘像一道帷幔高挂在沟谷雨林中。 站在这与沟谷雨林相互掩映的瀑布跟前，大自然的美妙与和谐会使人忘却烦恼，将你引入没有尘世纷争，只有纯净的天然境界，让你尽情享受大自然的安逸、恬静。  行知提示： 1、交通：这里没有客运班车，需租车或乘农用车前往，景洪市内各宾馆均有前往曼典瀑布的包租车业务。 2、门票：5元 3、贴士：每年5-10月的雨季时，观赏曼典瀑布的效果更佳。 
__label__G_旅游景点	 曼景兰傣寨 距景洪市东南1公里，为典型的傣族村寨，房屋建筑为“干栏”式竹楼，户与户之间竹篱为栏，自成院落。四周多种植椰子、香蕉、竹林等果木，处处部部葱葱，一派亚热带的风光和异国情调。曼景兰村寨中，还有一条傣族风味食品街，游客可登临品尝，热情好客的主人用酸、辣、苦、甜、香、脆的傣族风味食品款待客人；让人们了解傣族的生活习俗，还可观看并参与傣族民间歌舞表演，购买到具有民族特色的傣锦、木雕、竹编、陶器等民间工艺品。  
__label__G_旅游景点	 曼阁佛寺 屹立在风光旖旎的澜沧江边。从西双版纳傣族自治州首府允景洪往东走，跨过澜沧江大桥，向右拐进花园般的曼阁寨，就可看到雄伟壮丽、金碧辉煌的曼阁佛寺了。佛寺周围，凤尾竹婀娜婆娑，高高的麻阁树婷婷玉立，菩提树、芒果树、槟榔树以及缅桂花、吊钟花、喇叭花等奇花异木交相掩映，使这座佛寺雄伟中又有几分秀气。 佛寺的建筑雄伟壮观。寺内的16棵红椿木圆柱，支撑起傣式的大屋顶；寺檐立着16头精雕细刻的小白象。整个佛寺，无论是梁架，还是斗拱，全部用榫相接，不用一钉一铆，造型美观。进入佛寺大门，即可看到一尊4米多高的“帕召”（释迦牟尼）塑像立在寺中偏右的佛座上。寺顶和四壁精工彩绘的金龙、白象、仙女、凤凰、孔雀等图案栩栩如生；每棵梁上垂挂着一条条彩幡，彩幡上绣着神话故事和象征吉祥如意的各种动物的图案，五彩缤纷，琳琅满目。  据说，解放前保存在佛寺里的贝叶经多达8.4万卷，其中包括文学、历史、天文、历法、医学、心理学、法律、自然常识等方面的内容。傣族著名的叙事长诗《乌沙玛洛》、《站巴西敦》、《兰嘎西贺》就是根据经书里的故事改编的。贝叶经是傣族人民文化的宝藏。 解放前，傣族没有办过一所学校，傣族男子在8至9岁时便被送进佛寺里当和尚，通过诵读经文学习傣文，学习历史、文学等方面的知识，佛寺当时起到了学校的作用。傣族把佛教传入的时间定为傣历元年（公元639年）。佛教传入西双版纳以后，由于受到当地原始宗教的反抗，到12至13世纪以后，才在这里立住脚，开始兴盛起来，各村寨陆续盖起了佛寺。  曼阁佛寺是小乘佛教在西双版纳兴盛的时期建立起来的，即在傣历840年(1477年)左右。建寺以来曾小修过3次，到16世纪中叶，就具有目前这样的规模了。解放前，每逢关门节、开门节、傣历新年，来这里赕怫（敬佛、朝圣）者络绎不绝，不仅有本地的信徒，也有来自异国他乡的香客和僧侣。近年来、党和民政府拨出专款，将曼阁佛寺修葺一新。目前，这座古建筑更加金碧辉煌，雄伟壮丽，吸引着国内外众多的游客。  交通：乘景洪市中巴车到曼阁寨，票价2元，南行100米即到。 
__label__G_旅游景点	 曼飞龙佛塔 位于允景洪市西南60公里的曼飞龙村后山顶上，故名。该塔建于傣历565年（1204年），傣语“塔糯庄龙”，意为大头笋塔。相传由三个印度僧人设计，勐龙头人祜巴南批主建。整座塔由塔座、坛台、钟座、覆 钵、莲花、蕉苞、宝散风标8个部分组成，直径8.6米。主塔高16.29米，周围由8个边塔群。外观如雨后春笋破土而出，参差有致，造型十分壮观美丽。塔群呈莲花瓣形，由于佛身洁白，塔尖呈金色，掩映于绿树丛中，远远望去，宛如雨后春笋，破土而出，当地傣族人民亲切地称之为“塔诺”（意为雨后出土之竹笋）。在母塔的塔顶上装有精美的铜制“天笛”，子塔顶上挂有玲珑佛标，一遇风吹，塔上便发出叮叮当当之声，十分悦耳。 相传佛祖释迦牟尼周游传教至此，在石头上踩下了一脚印，佛祖涅磐后，有爷孙俩用佛祖的骨灰作奠基，在他留下半只脚印的地方建成了这座笋塔，故又有“塔布兰”（爷孙塔）之称。塔的南侧有两层佛龛，如果打开佛龛内的小门，只见里面金光灿烂，耀眼夺目，有两只金身佛像守卫着一只长80厘米，宽58厘米的巨大脚樱脚印深深地嵌在一块原生大青石上，上面镀着厚厚的一层金粉。笋塔之所以在东南亚享有盛名，主要就是因为笋塔下面的“圣迹”。在那半只巨大脚印前，有一口仅1米深的小井，虽然在山顶上，水却从不枯竭，取之不荆相传是佛祖在此讲经时，因天热口渴而用禅杖戳出的圣水。盲人用它洗眼可复明，聋子用它洗耳可复聪，哑巴喝了会唱歌，凡人用了可消灾弥难。游人到此，都喜欢捧上一捧清泉洗洗耳朵，再喝上几口，或是互相泼洒祝福，从中得到许多慰藉和快乐。  白塔结构新颖，风格别致。塔上的彩绘、浮雕和雕塑造型优美秀丽，富有浓厚的傣族建筑艺术特色，成为中国古塔中的一大奇观，现为全国重点文物保护单位。  行知提示： 交通：景洪至大勐龙每天8：00-17：00，每30分钟发一班中巴车，票价10元。 门票：曼飞龙佛塔门票5元，黑塔不收门票。 
__label__G_旅游景点	 望人松 望人松是泰山标志之一，傲然兀立于五松亭后的悬崖上。松高8为，冠幅巨大。有一长枝下垂，伸向盘路，仿佛向游人致意，故又名"迎客松"。树冠若华盖，枝繁叶茂，大有凌空欲飞之势。虽已历经五百多个春秋，如今仍生机盎然，堪称岱岳奇观。 
__label__G_旅游景点	 木兰围场 承德皇家猎苑--木兰围场位于承德市围场满族、蒙古族自治县。木兰围场景区面积共2324平方公里，其中塞罕坝景区面积达1685平方公里，塞罕坝国家级森林公园就在景区内。自古以来，这里就是一处水草丰美、禽兽聚集的天然名苑。"千里松林"曾是辽帝狩猎之地，"木兰围场"又是清代皇帝举行木兰秋猎之所。史载，从康熙至嘉庆年间，皇家在木兰围场狩猎就达上百余次。如今，这里仍保持着自然、纯朴的特色，具有原始的粗犷之美。盛夏，气候清凉宜人，草原绿草如茵，繁花似锦，游人在观光、骑马、采集鲜花、蘑菇之余，还可体验滑草的乐趣；隆冬，白雪皑皑，银装素裹，在林海深处珍禽异兽出没，又是人们滑雪、狩猎的黄金季节。 
__label__G_旅游景点	 木兰围场狩猎、滑雪游 承德市北部木兰围场是清代著名的皇家猎苑，曾发生过著名的"乌兰布通"战役，至今还有练兵台、塞北佛、将军泡子以及木兰围场七十二围、十二座联营等古迹遗址。目前景区内已建起不同等级的宾馆、度假村等旅游设施，还建起滑雪场，是回归大自然、狩猎、考古、森林草原旅游之胜地。 塞罕坝滑雪场位于承德皇家猎苑木兰围场县内，在首都北京正北部，平均海拔1600米以上，距京350公里，交通十分便利。这里拥有中国第一的人工综合林带。隆冬时节，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光，成为狩猎者，滑雪爱好者的乐园。塞罕坝滑雪场，具有天然的森林雪道，分为初、中、高级，可以满足不同层次滑雪爱好者的需要。在这里人们可以开展高山滑雪、森林自由滑雪、雪地登山以及别有情趣的雪骑马、狩猎、射击、雪地摩托、马拉雪橇、狗拉雪橇、滑轮胎等游艺项目。  迷人的自然风光、独特的人文景观，丰富多彩的旅游项目，将把您带入令人神往的林海雪原。 
__label__G_旅游景点	 木土司府简称“木府”，为丽江木氏土司衙门的俗称，始于元代。丽江木氏原无姓，实行父子连名制，明洪武十五年(公元1382年)明军人滇，首领阿甲、阿得率众归附，钦赐以“木姓”。又随明军征战有功，被朝廷任命为世袭土司府，历经明、清两朝的20余代土司营造而成。到明崇祯年间木增(公元1587—1646年)时，木府已占地100余亩，分为衙署、生活、花苑、祭相等区，有近100座建筑，集纳西、白、藏、汉建筑风格为一体，门窗雕花彩绘，金碧辉煌。明徐霞客赞叹说：“宫室之丽，拟于王者”，致于室内布置则更是豪华。木增怕显露其富不敢在府内接待徐霞客。到清康熙时推行“改土归流”后，木氏土司的势力渐弱，最后“木府”历经沧桑，毁于战乱，在19世纪60年代时，仅存木家院、光碧楼等建筑。 1997年11月，联合国教科文卫组织将丽江古城公布为世界文化遗产后，木府重建工程被提到政府的议事日程上来，丽江县政府决定在原木府旧址上，按明代晚期木土司鼎盛时代的建筑规模重建“木府”。自1997年6月16日开工至1999年1月30日竣工，历时仅一年半。新建“木府”占地面积26万平方米，建筑面积1.1万多平方米，在中轴线上有忠义坊、议事厅、万卷楼、护法殿、光碧楼、玉音楼、三清殿、木家院等建筑。万卷楼耸立其中，两厢为纳西族民居建筑，相互毗邻，蔚为壮观，令人惊叹，它体现了丽江古城800年历史的厚重感，是人们领略纳西文化的重要游览点。  行知提示： 交通：游客到达丽江古城后，可沿四方街西侧小河步行前往木府，10分钟即可到达。 门票：35元 
__label__G_旅游景点	 桃花峪旅游 桃花峪旅游区位于泰山西北麓，因旧时桃林满谷而得名，是近年来新开辟风景旅游区。这里，奇峰垒列，峰崖耸峙，林深涧曲，豁达空旷。峪底筑游览公路，透逛长10公里。沿途千潭叠瀑，万壑汇川，丹英饰涧，纷飞如雨，故又名"红南川"或"红甫川"。从季春到孟夏时节，绯红的桃花满山遍谷，与青山丽水交织成一幅优美的山水画卷。因此，这里又有"桃源仙境"之称。元代张志纯颂曰："流水来天洞，人间一脉通。桃源知不远，浮出落花红"。桃花峪的主要景点有元君庙、彩带溪、钓鱼台、一线泉、元宝石、海眼、黄石岩、老龙湾、鹦鹅崖、一线天、猴愁涧、桃花源等。 
__label__G_旅游景点	 橄榄坝 橄榄坝，在泰语中叫做“勐罕”，“罕”的意思是卷起来。传说，佛祖释迦牟尼到这里讲经，教徒们就用棉布铺在地上，请佛祖从上面走过去，佛祖走过去后，教徒又把布卷起来。勐罕就是这样的名的。 橄榄坝的海拔只有530米，是西双版纳海拔最低地方，也是气候最炎热的地方，炎热的气候给橄榄坝带来了丰富的物产，这里热带水果种类繁多，除鲜果外，橄榄法还出产大量的果脯，所以在橄榄把到处都看得到水果和果脯市常 自然、纯朴、宁静的橄榄坝素有“孔雀羽翎”、“绿孔誉尾巴”的雅称。人们把橄榄坝比作开屏孔雀的尾巴——绚丽多彩，而橄榄坝上布满了美丽富饶的傣族寨子，就象装点在孔雀尾巴上闪亮的花斑。橄榄坝两个比较大的寨子，一个是曼松满，也就是花园寨，另一个是曼听，也就是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅寺佛塔和传统的傣家竹楼。寨子四周到处是铁刀木树，又叫挨刀树，这种树砍了又发，越砍越发。傣族很注意保护自然环境，他们在寨子周围种上这种铁刀木树作为烧柴以保护当地的森林资源。 不少反映西双版纳知青生活题材的文学作品、电影、电视剧都是以橄榄坝为历史、地理背景；许多摄影、美术精品也都取材于橄榄坝。大家熟悉的电视连续剧《孽债》的部分镜头就是在橄榄坝拍摄的。 行知提示： 景洪民族北路每天7:30-21:00，每20分钟发1班开往橄榄坝的小客车，行程约1小时，票价6元。也可包船沿澜沧江至勐阜镇游玩，单程需3小时，目前尚无定期客轮。 
__label__G_旅游景点	 民俗风情游 承德及周围区、县是满族、蒙古族等少数民族的聚居地。在长期的生产和生活当中，满蒙儿女创造了灿烂的历史文化，民俗风情绚丽多姿。民俗风情游的主要活动是在市内及围尝丰宁县坝上观赏满、蒙古族歌舞表演、体育表演、剪纸表演，品尝地方风味食品和在草原上骑马射箭、观赏高原坝上绮丽的大自然风光。 1999年承德市在市区、市郊开辟了民俗风情小区，逐渐向海外游客推出在承德市民家中食、宿、娱的活动，深受广大游客的喜爱 
__label__G_旅游景点	 民族风情园 位于景洪市南郊的流沙河畔，距机场4公里。风情园占地1000亩，分为南园和北园。它将西双版纳珍贵的热带动植物和浓郁的民族风情聚为一体，是美丽的西双版纳的一个缩影。苍郁的园林内种有西双版纳特有的奇花异草，建有西双版纳解放纪念碑、西双版纳6个世居少数民族风情展览馆、鸟馆、象管、水生爬行动物馆、民族运动尝民族剧尝三跺脚舞尝斗鸡场等景区。 南园设有热带水果、植物标本、沙滩日浴游泳三个游览区，种植着芒果、荔枝、柚子、杨桃、菠萝蜜、椰子等热带水果600多亩，咖啡55亩，还有速 生林、棕榈、槟榔、砂仁等珍贵植物标本数十个品种，有弯月形的池塘100 余亩，终年郁郁葱葱，清凉宜人。在丛林北侧的动物园内，饲养着大象、绿 孔雀和各种热带鸟类，构成了西双版纳自然景观的部分缩影。 北园又分民族风情展览和民族游乐活动两部分。民族风情展览由傣族馆、哈尼族馆、瑶族馆、基诺族馆等组成。各民族展览馆分别由民族传说的小楼组成村寨群落。在每个村寨出入口处，有代表本民族的导向入口标志。民族游乐活动有赶摆、竹炮、剽牛、傣族婚礼等，平时可应团队客人的要求，组织各种民俗活动。另外还有4个露天民族歌舞场，定期举办民间歌舞。  
__label__G_旅游景点	 水产馆 座落在市区北面，与青岛水产馆并列为中国最大的水产展览馆。此处绿树掩映，果木成林，宁静清幽。建筑面积1600平方。 水产馆以陈列海洋生物标本和活水族为主，设门厅、海藻室、无脊椎动物室、鱼类室、海兽室、综合利用室、水族厅、海龟池等展室，展出北部湾的海洋生物标本670多种，展品2800多件。其中以稀世动物儒艮（俗称美人鱼）最吸引人。还有一万多斤重的鲸鱼骨骼、数公斤重的大龙虾标本，驰名中外的“南珠”以及重达100多公斤、百余岁的活海龟。还养殖有北部湾海区数十种亚热带鱼类。 
__label__G_旅游景点	 水南村 位于崖城镇附近，是海南著名的古文化村落，历史上许多名人都与之有联系，元朝女纺织革新家黄道婆曾来此学艺。从唐代起，不少朝臣名仕因被奸臣陷害流放到崖州而居住于此，如唐朝李德裕，宋朝赵鼎、卢多逊、胡铨等，因而又有“幽人处士家”之称。卢多逊曾赋诗赞美水南村：“珠崖风景水南村，山下人家林下门。鹦鹉巢时椰结子，鹏鸪啼处竹生孙。鱼盐家给无墟市，禾忝年登有酒糟。远客仗藜来住熟，却疑身世在桃源。”胡铨居住10年后，将回衡阳时，写下横匾为“盛德堂”。  
__label__G_旅游景点	 永平霁虹桥 飞驾于永平县岩洞乡和保山市平坡乡的澜沧江上。是我省南丝路博南古道上现存最早的渡口桥，也是我国最早的铁索桥之一。 南诏时渡口已建有竹索吊桥，明成化年间（公元1465—1487）改建铁索吊桥。今天的铁索桥为清康熙二十年（公元1681年）建造，光绪年间重修。桥长115米，宽3.8米，净跨56.2米，由18条铁链组成，两条为左右扶手，其余为底，上面铺有横直交叉的两层木板。两岸筑成半圆形桥墩，铁链两头铆死在两岸桥台上，西岸为徒崖，东岸是险峰，下面是滔滔江水，十分险要。桥两端建有桥亭关楼。桥南普陀岩壁上刻有“西南第一桥”、“悬崖奇渡”、“要塞天成”、“壁立万仞”、“沧水飞虹”、“天南锁钥”等题字。  霁虹桥被大旅行家徐霞客誉为“迄西咽喉，千载不能改也”，在我国桥梁建筑史上有着重要地位。 
__label__G_旅游景点	 永胜六德碑林 他留宗支山位于永胜县六德的玉水、营山、双河3个行政村结合部，这里风光旖旎，气候温和，满山遍野的苍翠间掩映着一片世所罕见的大碑林，此即六德碑林。约在3平方公里的山林里，分布着万余座墓碑，尤为集中的茔区达100公顷。墓群依山而筑，错落有致，华表碑石林立，布局严谨，气势宏伟。此碑林为他留人坟山，其古墓群都有用规范汉字镌刻的碑文，文字工整，书法流利，工艺精湛，很多石碑上刻有他留人的图腾。据碑文，坟山墓葬始于明嘉靖、万历年间，而以清代居多，陈、海、王、蓝四大旺族都有后裔为始祖补立的墓碑，碑上列有宗系名单，少则七世，多者达十一世。从他留坟山碑林可以考证他留先民入主定居的年代、图腾、姓氏演变及社会、经济、文化发展的历史进程，被称为中国碑林文化的一大奇观，现已列为县级重点文物保护单位。 在他留大碑林东南缓坡上，还留存有兴建于明末清初的他留古城堡遗址。这里地势险要，历史上曾是滇西北通往华坪及四川内地的关津道口，也是南方古丝绸之路的重要通道之一，曾一度繁荣，现存占堡遗址方圆约一华里，规模宏大。 永胜他留大碑林和古城堡均有重大的历史文化价值，是进行学术考察、旅游观光的理想之地。  
__label__G_旅游景点	   河北 >> 承德 >> 东宫  清帝举行庆赉燕飨大典之所，乾隆时“万岁节”也常在此举行庆典活动。建于乾隆十九年（1754年），前连德汇门，后接湖区水心榭，主要建筑有清音阁、福寿园、勤政殿、卷阿胜境殿。  
__label__G_旅游景点	 泰山佛光 云雾弥漫的清晨或傍晚，游人站在较高的山头上顺光而视，就可能看到缥涉的雾幕上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，环中映着人影，恰似佛像头上五彩斑斓的光环，故名"佛光"或"宝光"。泰山佛光是一种光的衍射现象，它大多出现在6-8月中半晴半雾的天气状况下，而且是太阳斜照之明。 
__label__G_旅游景点	 泰山，古名岱山，又称岱宗。自然风光优美，名胜古迹荟萃。1987年，泰山被联合国教科文组织公布为世界文化与自然遗产。泰山位于山东省中部，主峰玉皇顶海拔1545米。泰山风景区横跨泰安、济南、历城、长清之间，北距"泉城"济南60公里，南去孔子故乡曲阜70公里，京沪铁路、京沪、京福高速公路和104国道从山麓通过，交通十分方便。 
__label__G_旅游景点	 泰安城旅游区 泰山脚下的泰安城是一座有一千多年历史的文化名城。它因泰山而建，因泰山而发展，是国务院公布的首批对外开放城市，山、城、水一体，是中国东部的一座独具特色的旅游城市。 泰安因素山而得名，取"泰山安则四海皆安"之意。改革开放以来，中心城市建设日新月异，古老的泰安焕发了勃勃生机，城市基础设施不断改善，目前，建成区面积44.3平方公里，人口38.5万。 市区内既有古朴苍然的历史遗迹和金碧辉煌的宫殿建筑，又有栉比鳞次的现代化高楼和人滚如织的繁华街市。游览、休闲、购物各随其便。城内主要名胜有东岳神府岱庙、双龙池、遥参亭、灵应宫、清真西大寺、火车站德式小楼、篙里山、潦河公园、通天街、洼子街、红门路等。 
__label__G_旅游景点	 泰山一日游   行程安排 行程天数：1 天 第 1 天 中天门－南天门－大观峰－玉皇顶－探海石－云海玉盘－壶天阁－经石峪－斗母宫－红门(一天门) －岱宗坊 早上乘车到中天门随后乘览车到南天门游览唐玄宗刻字的大观峰，再去玉皇顶观赏探海石等，下午乘览车回中天门沿石级下山游览沿路的壶天阁、经石峪、斗母宫、红门和岱宗坊。 途经景点： 泰安泰山    
__label__G_旅游景点	 泰山二日游   行程安排 行程天数：2 天 第 1 天 岱宗坊－红门(一天门) －斗母宫－经石峪－壶天阁－中天门－十八盘－升仙坊－五大夫松－望人松－南天门－大观峰－天街－探海石－云海玉盘－日观峰 早上从岱宗坊开始游览经红门观赏沿路的斗母宫、经石峪、壶天阁、直到中天门，下午登千级石级十八盘观赏升仙坊、五大夫松、望人松等景观，随后到南天门观赏大观峰、天街、探海石、日观峰等景观。 第 2 天 玉皇顶－黑龙潭－扇子崖－普照寺－冯玉祥墓－岱庙 凌晨在玉皇顶看泰山日出，随后沿西路下山游览黑龙潭、扇子崖、普照寺以及冯玉祥墓，出山后可再去岱庙。 途经景点： 泰安泰山     
__label__G_旅游景点	 泰山旅游景区  岱麓旅游区   中路旅游区   西路旅游区 桃花峪旅游区  岱顶游览区  后石坞旅游区 傲徕峰旅游区  天烛峰旅游区  泰安城旅游区 灵岩旅游区  诅徕山旅游区  东平湖旅游区 地学奇观旅游线  
__label__G_旅游景点	 泰山旅游线路 泰山是泰安旅游的主体，现在上山路有中路、西路、桃花峪、天烛峰4条，游览方式也有徒步、乘车、乘索道3种，在线路编排上可以有数十种灵活组合。 泰山一日游 1、 泰山登天古道游 （1） 上午：岱庙（含遥参亭）（乘车）--岱宗坊（乘车）--天门（徒步）--红门宫--万仙楼--斗母宫--经石峪--柏洞--壶天阁--中天门（定点快餐）； 下午：中天门--快活三里--云步桥--五大夫松--望人松--朝阳洞--十八盘--南天门--天街（定点购物）--中天门索道、旅游车（或桃花源索道、旅游车）--下山。 （2） 上午：岱庙（含遥参亭）（乘车）--岱宗坊（乘车）--开门--红门宫--万仙楼--斗母宫--经石峪--柏洞--壶天阁--中天门索道--南天门--天街（天街）（定点就餐）； 下午：天街--望吴胜途--碧霞祠--大观峰--玉皇顶--拱北石--瞻鲁台--仙人桥--南天门--十八盘--朝阳洞--望人松--五大夫松--云步桥--快活三里--中天门（乘车）--竹林寺（步行）--无极庙（步行）--长寿桥（步行）--龙潭瀑布（乘车）--天外村。 泰山二日游 第一日上午：岱庙--岱宗坊--红门--万仙楼--斗母宫--经石峪--柏洞--壶天阁--回马岭--中天门（定点就餐）； 下午：中天门--快活三里--云步桥--五大夫松--望人松--朝阳洞--十八盘--南天门--天街--望吴胜途--碧霞祠--大观峰--玉皇顶--拱北石--瞻鲁台--仙人桥（定点住宿）。 第二日上午：探海石观日出--丈人峰--北天门--后石坞索道--北天门--天街（定点就餐）； 下午：桃花源索道--桃花源--一线天--猴愁峪--桃花峪--返城。 泰山三日游 第一日上午：岱庙--花鸟鱼虫、岱北农贸市场--岱宗坊--虎山公园--王母池--普照寺--五贤祠--冯玉祥墓； 下午：本区自由观光--定点就餐、购物。 第二日上午：红门--万仙楼--斗母宫--经石峪--柏洞--壶天阁--回马岭--中天门（定点就餐）； 第三日上午：拱北石观日出--丈人峰--北天门--元君庙--后石坞索道--北天门--天街（定点就餐）； 下午：天街--桃花源索道--桃花源--一线天--猴愁峪--桃花峪--返城。  
__label__G_旅游景点	 泰山景观  泰山佛光 旭日东升  春晓 晚霞夕照  夏日 云海玉盘  秋色 雾凇雨凇  冬韵  
__label__G_旅游景点	 泸沽湖风景区 距宁蒗县城72公里的泸沽湖像一颗晶莹的宝石，镶嵌在滇西北高原的万山丛中。 在美妙绝伦的湖光山色之间，生活着国内外罕见的延续着母系氏族特点的摩梭人，那独特的“阿夏”婚姻、自然而原始的民俗风情，为这片古老的土地染上了一层神秘而美丽的色彩，被称为神奇的东方女儿国。 女儿国风情万千，一是因湖畔世代居住的摩梭人， 至今仍保留着原始母系社会的大家庭制和男不娶女不嫁的“阿夏婚”习俗；二是摩梭人“崇母尊女”的文化传统似乎还影响了泸沽湖的山水，秀美和缥缈成为这里特点，走入这条线宛似走入一个纯美的女神领地。  女儿国风情线可分为两个景区： 第一个景区是泸沽湖及湖周边的摩梭村落。一可看湖，二可看木楞子房和四合院，三可乘猪槽船游湖岛，四能在风情路上领略摩梭风情，五还可了解神秘的阿夏婚。湖西岸美丽的落水村，因交通便捷和湖畔理想的位置，成为这个景区的代表性景点。 第二个景区是北距落水村20公里的永宁。这有著名的扎美寺和永宁温泉，在这可看摩梭人的藏传佛教艺术及悠远的文化，还可了解历史上的摩梭民风。 行知提示： 1、交通：无论您想从哪个方位进入泸沽湖，您都必须首先到达宁蒗县城。县城离湖区75公里，湖区位于落水村，大部分景点、民居、交通点都集中在那里。 丽江到泸沽湖： 游客可在丽江红太阳广场附近的客运站买到前往泸沽湖车票，票价57元，每天早上7：50、9：00，发两趟班车。 从丽江到泸沽湖旧路230公里，耗时7小时，新线建成后里程缩短为130公里，需时4小时，但在雨季，路况依旧不好，司机往往选择老路走，因而耗费时间较多。 抵达宁蒗后，可转乘每天从宁蒗开往永宁的中巴前往泸沽湖，可在落水村下车，约3小时，车费20元。到达泸沽湖后，可租借摩梭人独木舟游览湖心岛，当地人称做猪槽船，每人50元。还可租用当地摩梭人的马匹，价格可以面议。 另外，从泸沽湖回丽江包6人坐的小面包车，需600元，11人坐的则要800元。 昆明到泸沽湖: 昆明西站有一班卧铺车，下午16:00出发，次日早上10:00到达宁蒗县，票价130元。 四川到泸沽湖: 从四川攀枝花乘每天早上8点开往宁蒗的长途汽车，车程8小时，票价约45元。 2、门票：40元 3、食宿：泸沽湖畔的摩梭族住房大多已改建为旅店，民族风味十足，游客可选择在湖畔借宿摩梭人村寨，普通房30元/人，湖畔民居的条件也还不错、价格便宜（三、四人间均为10元/人、二人间为30元/人），但没有独立卫生间，也没有浴室。 另外，在泸沽湖畔的落水村，也有不少旅店，其中，最著名的是摩梭园，在这里不仅能感受到独特的民俗风情，也便于游客游览泸沽湖。 也可选择入住宁蒗的廉价旅馆，比较好的如泸沽湖饭庄，双人标间120元/间。“泸沽湖摩梭之家”（电话：0888-5881266），或者“摩梭园”（电话：0888-5881188）。 游客在泸沽湖用餐，主要集中在泸沽湖畔的落水村，一般旅店都供应饮食。早餐特别丰富，有酥油茶、稀饭、饵丝等，自选任吃，每人只需花4元。中、晚餐可根据自己的经济情况定餐。 游客也可以进行一次摩梭家访，尝一尝猪膘肉、牛干巴、酥油茶、苏玛里酒的美味。 ４、购物：泸沽湖有许多饶有趣味的民族工艺品，但对于游客，最珍贵的纪念品莫过于一盘摩梭民歌录音带，就算从此与泸沽湖远隔万里，那悠扬的歌声也能将你再带回这个神奇而美丽的地方。 5、注意事项： （1）泸沽湖水温很低，而且湖岸地形复杂，所以游客千万不要冒险到湖里游泳，以免发生意外，同时，带件保暖的外套也很必须。 （2）在安排行程时，时间要适当放宽，因为这里经常会因地震、泥石流造成塌方，从而影响通行。 （3）在泸沽湖景区除了在落水村可以使用全球通手机，其他地区是无法拨打长途电话、上网的，动身之前应该有所准备。 （4）进入泸沽湖，对于当地人的走婚习俗要表示尊重。  
__label__G_旅游景点	 洱海景区 苍山东麓是秀丽的洱海，洱海风光古籍记载称洱海为洱河、西洱河、叶榆河、叶榆泽、弥河、昆弥川、昆明池等。它两头窄，中间宽，略弯曲，形如人的耳朵而得名。洱海发源于洱源县的芘碧湖，源头出自罢谷山，北有弥直河注人，东南收波罗江水，西纳苍山18溪水，总径流面积2565平方公里,蓄水量30亿立方米，平均水深约11.5米，最深为20米。是中国第七大淡水湖。洱海的面积虽比滇池小，但它的蓄水量却比滇池大，相当于滇池的两倍。 洱海是一个风光明媚的高原湖泊，素以“高原明珠”著称。呈狭长形，从空中往下看，洱海宛如一轮新月，静静的依卧在苍山和大理坝子之间。在风平浪静的日子里泛舟洱海，那干净透明的海面宛如碧澄澄的蓝天，给人以宁静而悠远的感受，让人领略那“船在碧波漂，人在画中游”的诗画一般的意境。。 湖内有“三岛”、“四洲”、“五湖”、“九曲”之胜。三岛：金梭岛、赤文岛、天儿岛；四洲：青莎鼻、大贯储鸳鸯、马帘；五湖是：南塘湖、北塘湖、联株湖、龙湖、波洲湖；九曲是：莲花曲、大激曲、皤肌曲、凤翼曲、萝肘曲、牛角曲、波垠曲、高岩曲。洱海还有许多美丽的海湾，其中较大的有海东湾、挖色湾、康榔湾、双榔湾。尤以海中"三岛，使洱海变得更加绮丽。 金梭岛：位于洱海东部，是三岛中最大的岛，四面临水，高出水面约250公尺，南北长约800公尺，东西宽约100多公尺，中部低而南北偏高，形似一支织布的梭子，故名金梭岛。据《蛮书》记载，南诏王曾在岛上建避暑行宫，至今还能见一些残砖断瓦。现在岛上有200多户人家，以打渔为业。 玉玑岛：由金梭岛往北约10公里，是一座秀丽的小岛，高出海面只有4公尺左右，全岛似一块巨大的岩石构成，孤伶怜的伫立水中，岛上建有观音阁，因此有"小普陀"之称。 赤文岛：位于洱海东北面，树木葱郁、群鸟栖息，衣着鲜艳的白族渔姑出没波光树影之间，风光迷人。是一座奇妙的半岛，它紧靠海岸，有一条窄长的通道伸进海里，顶端耸起一座圆形的岛屿，形如一把巨勺。岛上有白族渔村，名"天生营"，房舍都掩映绿树丛中。半岛以庞大的石灰岩构成，洞穴纵横，洞内石钟石乳壁立，又别具一种神秘的幽趣。 “洱海月”是大理四大名景之一。明代诗人冯时可《滇西记略》说：洱海之奇在于“日月与星，比别处倍大而更明”。如果在农历十五月明之夜泛舟洱海，其月格外的亮、格外的圆，其景令人心醉：水中，月圆如轮，浮光摇金；天空、玉镜高悬，清辉灿灿，仿佛刚从洱海中浴出。看着，看着，水天辉映，你竟分不清是天月掉海，还是海月升天。洱海月为什么如此明亮？科学的结论是：一，洱海水质特别纯净，透明度相当高，其反光极强；二、洱海海面尘埃较少，空气清新，使得水天相映，月光更加明亮。此外，洱海月之著名，还在于洁白无暇的苍山雪倒映在洱海中，与冰清玉洁的洱海月交相辉映，构成银苍玉洱的一大奇观。 洱海水产资源丰富，盛产鲤鱼、弓鱼、鳔鱼、细鳞鱼、鲫鱼、草鱼、链鱼、青鱼 、虾、蟹等十余种。年产数十万斤，其中以弓鱼最为著名，身形长瘦，鳞细肉鲜，号称"鱼魁"，是洱海的特产。水生植物有海菜花、菰（茭笋）、慈菇、荸荠等，珍稀水禽有棕头鸥、一翘鼻麻鸭、灰鹤、普通秧鸡、红胸田鸡、黑水鸭、彩鹬、凤头麦鸡、灰鹬、红嘴鸥、银鸥灰背鸥等34种；药用价值的有鸬鹚秋沙鸭、黑水鸡等15种。 在洱海最南端的团山有一座洱海公园，是观赏苍山洱海景色的好处所。这个公园建于1975年，已有相当规模。其东北部是一片种植着云南的山茶、杜鹃、报春、雪莲等名贵花木的花苑苗圃。大理地区的各种佳木奇卉，也集中在这儿，如大理观音塘的观音柳，鸡足山的鸡山竹，大理感通寺的感通茶等。北面沙底浅海，围作海滨浴场，浴场边上又有宽原草坪可供游人憩息。草坪之后，斜依陡坡，用花岗石砌起200多级登山石级，石级之上，有飞檐出角的望海楼，望海楼又贯串着一列画栋长廊，在林木葱葱的团山顶部，构成一组古色古香的民族形式建筑。在望海楼上，漫步长廊，极目眺望，整个苍山洱海的壮丽风光便直奔眼底。 洱海附近有白族渔村，电影《五朵金花》反映的就是那里的生活。如果您去洱海，别忘了到那儿去看一看。 行知提示 交通提示：从下关市到洱海码头，可乘6路车或的士。如果你在大理古城游览之后在到洱海的话，可以步行到洱海边。 费用预算：在码头停靠着许多私人的小船，整条船最多可坐20人，船夫开价150元，在旅游旺季时他会要求每人50元，但在淡季即使一条船120元的生意他们也做。 游览提示：一般小船不去南诏风情岛，通常途经金梭岛、小普陀岛、观音阁然后返回，注意游览计划的安排。  
__label__G_旅游景点	 洱源位于大理西部郊区，风光旖旎，四季景色迷人，是大理景区的重要组成部分，景区内众多景点相间配置成趣，溶自然风光与名胜古迹为一炉，是个综合性的旅游景区。这里冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温13.9℃，是旅游休闲的极佳去处。  洱源古名“浪穹”，据史书记载，洱源地区从西汉至南北朝均为叶榆县地，唐麟德元年（664年）正式设治，宋属大理，也就是金庸小说天龙八部中的大理国的辖地。直到1912年，邓川州改置为邓川县，浪穹县才更名为洱源县，是取洱海发源地之意。 洱源素有温泉之乡美称，县城玉湖镇被誉为“热水城”， 城中温泉遍布，热水沿街渠纵流，冬春热气缭绕，婉若仙都美景，令人神往。有诗赞道：“三步温泉四步汤，气蒸迷雾似仙乡”。众多温泉中，流量最大的是篁宫温泉，它坐落在文庙前，出水量大，温度高，已被建成游泳池和高档次的双层浴室。池中一年四季温水长流，清亮见底，到此挑水、沐浴的人四时不绝。  在苍洱风光中，最为秀丽的应该是双廊了。双廊地处洱源县的东南、洱海东岸的“莲花曲”和“萝时曲”之上，美丽的金梭岛、玉矶岛犹如一对“鸳鸯”浮在碧绿的洱海中，构成了双廊特殊的地理环境，也是双廊名称的由来。双廊背负青山，门迎洱海，紧连鸡足山，远眺苍山，既有渔田之利，舟楫之便，更拥有“ 风、花、雪、月” 之妙景，故享有“苍洱风光在双廊”之盛誉。 金梭岛是苍洱三岛中最大的岛，四面临水，高出水面约250米，南北长约800米，东西宽约100多米，中部低而南北偏高，形似一支织布的梭子，故名金梭岛。据《蛮书》记载，南诏王曾在岛上建避暑行宫，所以至今还能见一些残砖断瓦。由金梭岛往北约10公里，是一座秀丽的小岛玉矶岛，小岛高出海面只有4公尺左右，全岛似一块巨大的岩石构成，伫立水中，恰似天外飞来。岛上还建有观音阁，因此又有“小普陀”之称。  金梭玉矶两岛天然的自然风光为洱海之最，明代滇状元杨慎和大理文人李元阳二人同游苍山洱海，曾泛游两岛，杨慎作《游点苍行记》，李元阳作“天生翼石似金梭，欲织银苍水上波；一树珊瑚藏海底，清光夜接月中娥”七言绝句诗传世。还曾有《五朵金花》等多部电影在此拍摄外景。 洱海源头镶嵌在洱源北三公里的坝子中，是一个不大的高原淡水湖，面积1.2万亩，却有一个非常美丽的名字——“茈碧湖”。茈碧湖三面环山，一扇洞开，呈菱形状，地虽不广，天格外蓝，山虽不高，亦多情态，湖自纤巧，亦显波澜。这里群山环抱，溪河交错 ，田园如织 ，村落相间。气候冬暖夏凉，宜人无比。湖周冬来红梅吐艳，夏日绿柳婆娑，常年竹木葱郁，群芳争妍，碧草如茵。湖水绿波漪澜，鱼跃水冒，海鸟群集，山色倒映。湖中生有世界珍稀名贵花卉茈碧花，成簇成片，洁白无瑕，清香四溢。据称，世界上只有日本、北京颐和园与茈碧湖有此名花。水花树是茈碧湖又一奇景，那一簇簇、一串串透明晶亮从水底不断往上涌出的水珠，形成一株株挂满珍珠的宝树，璀璨剔透，银光耀眼，如虹霓，若彩云，变幻莫测，绚丽多姿，五彩夺目，令人目不暇接，堪称茈碧湖一绝。 洱源西湖风景名胜区由西湖、江尾、罗平山三个片区和螺蛳江游览线（三片一线）组成，总面积约80平方公里。西湖湖面约4平方公里，平均水深4-6米，最深12米，是洱海的重要水源之一。湖中有六村（张家登、清水塘、东登、中登、南登、海塘）一岛，构成村内有湖、湖中有村的天然村湖画景。明代杨升庵、李元阳、杨南金等一代名士，曾多次泛湖唱和。明崇祯十二年（公元1639年），徐霞客泛舟西湖，也被西湖的山光水色和荷花渔村所陶醉，欣然在其游记中赞道：“悠悠有江南风景，而外有四山环翠，觉西子湖又反出其下也”。清代邓川举人杨承淳游经此处时，也赋诗赞云：“湖光荡漾几回纹，渔父歌声闹水滨，信口舢敲湘汉句，断肠弄笛雁鸿云。三三对白烟蓑合，两两归帆获岸分，最趁夕阳含缺处，前村沽酒带余醺。” 若乘船沿螺蛳江南下至江尾入洱海，可见沿岸风景如画，江尾与双廊对映，西湖与洱海相通，似苍洱风光之秀，赛西湖洞庭之美。环山倒映，岛舍相依，碧水翠苇，鱼跃禽飞，四季宜游，乐尔忘归。洱源西湖现为省级自然风景区，四时游人不绝。 洱源同时也是少数民族聚居地 ，以白族为主的先民 在吸收汉文化优秀成果的同时，形成了一系列独特的民风、民俗和民族传统文化，诸如被誉为白族舞蹈的“活化石” 的西山“里格歌”，以及撒落在民间的民歌、白族调、故事传说、婚丧嫁娶的喜庆祭祀礼仪。高亢的白族唢呐 ，豪放粗犷的耍狮、耍龙，传统“霸王鞭”、“三道茶”把白族人民热情好客的民族心理体现得淋漓尽致。另外还有著名的“三雕一炖”（雕梅、雕李、雕杏、炖梅），是享誉国内外的名优土特产品，也只有在这苍山洱海之间才能培育。 人间奇景鸟吊山，十里荷香醉东湖，云烟氤氲九气台，寻幽探奇清源洞，澄潭碧树海西海……这许多的人间奇景，只要你到了洱源就都可以揽于眼中了。若能泛舟湖上、把茶临风，那其中的惬意和快感，实在是难于用语言来表达的。 行知提示 交通：从昆明到大理是很方便的，现在已经开通了从昆明到大理的高等级公路，24小时都有车在两地间往返，只有6个小时就可以到达大理。票价根据车型，一般在50~100元之间。乘车地点可到昆明火车站旁边的南窑汽车客运站或者其他任何一个客车站。如果是坐飞机的话，票价就要贵一些了，是340元。 洱源就在大理城北略偏东约70公里。如果想纵览洱海，直溯洱源，最好的游览方式是：从城区内乘出租车到大理下关的洱海公园，只需要5元钱（大理出租车起步价）。然后在这里开始乘船，木船、快艇都有，不过别忘记上船前先将价格谈妥。然后从洱海一直行船到洱源，一定可以让你体会到泛舟海上的感觉。 不过如果要方便一点，可以直接乘专线车到洱源，然后再坐船游览。 提供几个大理市内的乘车地点：下关客运站：大理市内建设东路20号；大理州运输公司客运站，大理市内建设东路123号；大理市客运中心，建设路24号。 如果是到了洱源，强烈建议到白族渔村里去，和渔民一起尝尝才从洱海里打捞上来的鲜鱼。  
__label__G_旅游景点	 海南岛旅游业发展前景广阔。主要旅游城市有海口、三亚。主要名胜古迹有海口市的海瑞墓、五公词、东郊椰林；三亚市的天涯海角、大东海海湾、南湾猴岛以及苗族、黎族村寨旅游中心、亚龙湾国家旅游度假区等。     海南岛的旅游资源以南国风光、阳光、沙滩、海水、及温泉著称。经过几年来的开放和建设，一大批度假区和高档次的度假宾馆已经成为在东亚旅游市场有一定吸引力的度假旅游目的地。著名旅游节庆有国际椰子节，海南旅游“三月三”等。 
__label__G_旅游景点	 海山奇观 位于三亚市以西40公里处的海滨，距天涯海角约13公里，面积22．5平方千米，又名小洞天。古称鳌山大小洞天，此景乃宋朝吉阳军知军发现，后崖州郡守周康，毛奎建之，至今已有800多年历史。海山奇观旅游区，号称珠崖第一山水名胜。该景区有著名的崖州湾、鳌山，兼有奇特秀丽的海景、山景和石景，海山相连，相得益彰，蔚为奇观。江泽民总书记游览海山奇观时，对其胜景赞叹不已，即兴题词“碧海连天远，琼崖尽是春”。崖州湾弧弦百里，碧波万顷；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍地是神工鬼斧的大小石群。山海之间宛若一幅古朴优美的长卷书画。游览区内尚有历史悠久的名人胜迹，至今留有“小洞天”、“钓台”“海山奇观”、“仙梯”、“仙人迹”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。据《崖州志》载，自元代以来，很多文人墨客、地方要人游此地并题诗纪胜。1962年郭沫若游此，在《游崖县鳌山》一诗中誉之为“南溟奇甸”。唐代高僧鉴真率日本留学僧荣睿、普照及弟子祥彦、思托等一行于唐代大宝七年（748年）第五次东渡日本，海上遇台风漂流万里至此登岸，在这里修缮大云寺，传播佛教文化，留下千秋佳话。如今这里落成鉴真和尚及其弟子的大型花岗岩群雕。宋末元初，中国古代纺织家黄道婆往返崖州湾一带，将在海南学习的先进纺织技术带回老家上海松江一带加以改进并广为传播，推动了当时的经济发展。此外，古香古色的岩瞻亭，可供游人观日落，看海景。海岸上的奇景，部分已辟为观赏景点。  
__label__G_旅游景点	 海底世界探秘 温暖的气候、优质的海水、多姿多彩的珊瑚、各种热带鱼和其它海底植物，使三亚成为海南潜水活动的最佳之处。潜水观光活动有两种选择：乘潜水船和直接潜水。 乘潜水船包括观光潜艇：位于三亚市大东海的“航旅一号”观光潜艇可以让游客通过闭路电视看到海底景致。整个水下行程50分钟左右。 半潜式海底游船：位于三亚市亚龙湾。可下潜1.7米，游客通过座位旁的玻璃钢窗口可观海底珊瑚和热带鱼群。整个海底观光行程约1小时。 直接潜水可以浮潜：向每个客人提供一套潜水镜、呼吸管、脚蹼和救生衣，由浮潜导游讲解有关知识和注意事项后，和浮潜导游一起下水观光，主要活动在1—3米的浅水区。 水肺潜水：游客穿戴专门的潜水衣和潜水设备，由教练培训约半小时，携带压缩空气瓶，在潜水教练带领下潜入海底。下潜深度4—15米不等。 夜潜：和白天潜水所不同的是配备声音的手电筒，在夜间的海底潜水更神秘、更刺激。 海底漫步：配戴供气的防压头罩，同教练陪同顺着游船直通海底的水梯走到4—5米深的海底珊瑚周围。整个行程约20—30分钟。 水下摄像：专业摄像潜水员用专配水下摄像器材，在水下为游客提供拍摄服务。  
__label__G_旅游景点	 海角亭 位于合浦县廉州镇西南面，今廉州中学内，亭以海角为名，是因此地当年滨临大海，“在南海之角”。 海角亭建于北宋景德年间（1004一1007）以纪念汉代合浦郡太守孟尝。亭临大海，可听潮汐涛声，可看百舸争流。元代海南海北肃正廉访使范椁《重修海角亭记》云：“钦廉僻在百粤，距中国万里而远。郡南皆岸大洋，而廉又居其折，故曰海角也。”此乃亭名之由来。事几经变迁，已非昔日。今亭为明隆庆年间（1567-1572）重建。 海角亭分两进，第一进为门楼。门楼正中是大圆拱门，两旁是耳门。正门上方嵌着“海天胜境”四字。耳门上还分别雕有“漱月”“澈云”字样。门楼正中处一块约长90公分、宽约50公分的石碑上刻着清代陶冶一笔写成的“鹅”字。 第二进是亭的主体建筑。朱红墙壁，琉璃碧瓦，雕梁画栋。亭成正方形，前后门相通，左右门窗对衬，四周有回廊，刻有各种动植物图案和历史故事人物。亭前柱联：“海角虽偏，山辉川媚；亭名可久，汉孟宋苏。”亭后方立有巨碑“古海角亭”。亭内后门上方原悬挂一幅“万里瞻天”匾，为苏东坡所写，但该亭几经兴废，真迹早已荡然无存。现悬于亭中的一幅字，乃集东坡字体仿制而成。亭内四壁镶《重修海角亭记》、《重修海角亭碑记》、陶弼与张昭美诗刻等宋、元、明、清的碑刻11方。  
__label__G_旅游景点	 涠州岛一日游   行程安排 行程天数：1 天 第 1 天 涠洲与斜阳 8：30乘快艇前往涠州岛，9：40抵达。游南湾港、龟豕拱碧、滴水丹屏、石螺口、拾贝海滩等景点，在岛上可观赏海上日落日出，聆听鸟儿欢歌，体验世外桃源渔家生活，浏览热带植物的婆娑风光。岛上林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，彩贝遍布。港内蓝天白云，海鸥翱翔，渔船点点，美丽绝伦。15：00乘快艇返回北海。 途经景点： 北海   涠洲岛   斜阳岛  
__label__G_旅游景点	 涠洲岛 涠洲岛位于北海半岛东南面36海里处，是广西最大的海岛，由南至北长65公里，由东至西宽6公里，最高海拔79米，是我国最大最年轻的火山岛。岛上住有2000多户人家，16000多人口，85％以上都是客家人。岛上气候宜人，资源丰富，风光秀丽，空气清新宜人，旅游资源十分丰富，故素有“大蓬莱”仙岛之称。  从高空鸟瞰，面积为25平方公里的涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观：猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过……，位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。 涠洲岛现为省级旅游度假区，每天均有游轮迎送客人，岛上绿荫掩映，陡壁幽洞，怪礁奇岩，黄沙碧浪，景物奇美。主要景点有滴水屏、龟豕拱碧、仙人洞、贼佬洞、羊咩洞、珊瑚滩，以及三婆庙、圣母庙、天主教堂等。岛上还建有各种娱乐设施，是海岛探幽，海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。 行知提示： 1、交通：地角路的“海运码头”每天早上8：00有到涠洲岛的班船，快艇9：40到，72元；慢船10：40到，40元。到岛上后有专线车直达，每人收费10至20元。如果错过了15：30返回北海的游船，可以到码头寻找开往北海的货船，通常它们在晚上20：00至半夜开船，可自行同船主谈好价格，4小时即可到达北海。 在国际港码头每天8：30有两班船开往为涠洲岛，慢船（站票30元，坐票35元，卧票40元）3小时到达，15：00返回；快船52元，70分钟到达，16：30返回，票可以提前一天买，散客可以买到快船票。 2 、其他：可以在岛上玩上一天，住上一个晚上，那里是中国潜水基地，尤以奇特的海蚀、海积地貌与火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚、刺激的潜水运动，成为游客不可不游之处。 
__label__G_旅游景点	 涠洲岛 涠洲岛位于北海半岛东南面36海里处，是广西最大的海岛，由南至北长65公里，由东至西宽6公里，最高海拔79米，是我国最大最年轻的火山岛。岛上住有2000多户人家，16000多人口，85％以上都是客家人。岛上气候宜人，资源丰富，风光秀丽，空气清新宜人，旅游资源十分丰富，故素有“大蓬莱”仙岛之称。  从高空鸟瞰，面积为25平方公里的涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观：猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过……，位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。 涠洲岛现为省级旅游度假区，每天均有游轮迎送客人，岛上绿荫掩映，陡壁幽洞，怪礁奇岩，黄沙碧浪，景物奇美。主要景点有滴水屏、龟豕拱碧、仙人洞、贼佬洞、羊咩洞、珊瑚滩，以及三婆庙、圣母庙、天主教堂等。岛上还建有各种娱乐设施，是海岛探幽，海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。 行知提示： 1、交通：地角路的“海运码头”每天早上8：00有到涠洲岛的班船，快艇9：40到，72元；慢船10：40到，40元。到岛上后有专线车直达，每人收费10至20元。如果错过了15：30返回北海的游船，可以到码头寻找开往北海的货船，通常它们在晚上20：00至半夜开船，可自行同船主谈好价格，4小时即可到达北海。 在国际港码头每天8：30有两班船开往为涠洲岛，慢船（站票30元，坐票35元，卧票40元）3小时到达，15：00返回；快船52元，70分钟到达，16：30返回，票可以提前一天买，散客可以买到快船票。 2 、其他：可以在岛上玩上一天，住上一个晚上，那里是中国潜水基地，尤以奇特的海蚀、海积地貌与火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚、刺激的潜水运动，成为游客不可不游之处。 
__label__G_旅游景点	 漾濞石门关 在大理苍山背后的江边，有两座高数百米的断崖峡谷，形如两扇巨大的石门，清流飞瀑，奔泻而出，是一处神奇的景观。周围巉岩壁立，峡谷深邃，谷地溪流湍急。石门关实为鬼劈神凿，异境开天，具有“一夫当关，万夫莫开”之势。 最令人惊叹的是，在附近的松林村后山，于1994年10月发现一处面积约16平方米的大型崖画，有动物、人物、果树、手掌银、房屋、追猎、圈舞等200余图，最大的画面约有1平方米，最小的约5平方厘米。经专家鉴定为青铜器时代的作品，并定名为“漾濞苍山崖画”，为研究两三千年前的社会、民族、宗教、艺术、生产生活等提供了翔实的资料，并成为人们观赏和游览的一大景观。 
__label__G_旅游景点	 潇洒刺激的海上活动 目前，在海南开展的海上活动有海上摩托艇、快艇、拖曳散海上垂钓、帆板等。 海上摩托艇：马力强劲，操作简便，一般仅靠油门控制速度的快慢或停止。可由游客本人，也可由工作人员驾驶带着游客在海上飞驶。 快艇：马力更大，速度飞快，由专业驾驶员操作，在坐舱里观光大海或岛礁。 拖曳伞游客穿好降落伞，高速艇加速，游客最高升空达20米，艇在海上按规定航线转一圈后，回到岸边减速，客人徐徐降落。 海上垂钓：分远海钓和平台钓。前者是游客乘快艇出海在陪钓导游指导下进行；后者由快艇送游客上平台船垂钓。 帆板：正式列入国际体育比赛的水上活动项目。为爱好者提供培训及器材。  
__label__G_旅游景点	 灵岩旅游区 灵岩旅游区位于泰山西北麓，是以灵岩寺为中心的浏览区域。这里四面环山，中间为谷，峰峦叠嶂，苍岩如堵，飞泉激越，溪水曲回，松柏苍翠，殿宇峥嵘，碑碣林立，名胜荟萃。素有"灵岩奇异出尘寰，压尽江南方重山"之赞誉。游人至此，如入仙境。灵岩区的主要胜景有灵岩山、灵岩胜境坊、十里松、黄茅岗、崇兴桥、灵岩寺、篡塔林、辟露泉、可公庆、白云洞、证明殿、一线天、朗公石、巢鹤岩等。 -------------------------------------------------------------------------------- 灵岩寺 灵岩寺位于泰山西北麓，群山环抱，松柏掩映。灵岩寺由东晋高僧朗公创建，唐慧崇和尚重建，以后历代皆有拓修。寺内古碑林立，殿宇恢弘，香烟缭绕，被誉为"域中四绝第一"。千佛殿内宋代罗彩塑栩栩发生，憔妙惟肖，堪称"海内第一名塑"。 
__label__G_旅游景点	 灵源箐，灵源寺 灵源箐，又名观音箐，位于永胜县城东3公里处，是滇西名胜古迹之一。灵源箐尤以唐吴道子画像原本，石刻观音像而闻名。到灵源寺，一是看寺区颇有特点的布局建筑，二是看闻名遐迩的石刻观音像。清乾隆五十五年（公元1791年）山西武宁人、永北直隶厅同知王子音托请云南巡抚谭尚忠题为“灵源”，观音箐由此更名灵源箐。刻于寺箐东部山麓石碑上的“灵源”二字，笔迹苍劲，气势逼人，使游人叹为观止。 箐内从东向西潺潺而流的河叫灵源河，灵源寺傍山依河，随势而建，形成河南北两岸的两片建筑群，寺前门有碧溪桥，寺中有齐心桥，寺后门有观栏桥，三桥并架把南北寺区连接成一个“甘”字型。北寺区有三圣宫、善财殿、古戏台等建筑；南寺区是主寺区，过慈云坊，入主寺山门人天阁，向西依次可游碑 林亭、长廊、过阶楼、卧佛殿、太子殿和千手观音殿，最后至正殿观音阁，寺枕依的南面山上还建有摩云亭、修真亭、栖霞阁等园林建筑。灵源寺的庙阁建筑，美在浓荫掩映，飞檐或隐或现，常年有涓涓水声相绕相伴。这里景色宜人，自古以来，游人络绎不绝，留下了不少石刻、匾联。 灵源箐景区面积约100公顷，正殿观音阁始建于唐代，历代均有修葺。现存建筑是光绪二年（1876年）在旧址上重修的，上傍危崖峭壁，下临灵源河水。观音阁内殿用精致的木雕作屏壁，殿外栏杆走廊，用大理石镶制，精雕细刻，富丽堂皇。殿中刻于石壁上的观音像，高178厘米，宽75厘米，傍注“唐吴道子笔”字样，画像镌刻细致，造型美观，线条柔和，神态端庄，立体感强。据明景泰《云南图经志》，《新纂云南通志》等史籍记载，此像系吴道子真迹。1511年，当时的永胜（北胜州）遭受八级地震，北胜州城震毁，城旁的红石崖也崩裂成谷，而距震中仅3公里的石刻观音像却完好无损，不由叹为神奇。 明清以来，远近游客、当地居民，常来拓摹石刻观音像。清乾隆二十九年（1764年），浙江省会稽人许炎因看到原像较高，摹像只能张贴在大厦大堂间，半室小舍不便容纳，于是石刻小像一块，放置原像之傍，给摹拓人以方便，为显示灵源观音像的摹拓真迹，又盖上“滇沧阳世守高氏之章”为佐证。 永胜石刻观音像，在绘画、镌刻等方面显示了较高的艺术性和创造性，具有珍贵的价值，为云南省重点文物保护单位之一。观音箐霄寺观古迹及清幽迷人的景致，为游客提供了一个别具特色的游览景观。看到这尊仪态万千的石观音，你或会联想起金庸在《天龙八部》里描述的那尊在大理国境内、真人般的石美人。 
__label__G_旅游景点	 热带雨林自然保护区 热带雨林是指分布在赤道两侧的高温多雨地区由热带植物种类组成的森林。它的生态环境是水分供给较充足，一年中任何时候土壤中的水分都能满足植物的生长，且此森林中树木高大茂密，树冠终年常绿，群落结构复杂，层外植物多种多样，具有多样的生态适应性，是地球上最为繁茂的森林植被类型。但由于人为的破坏，被称为“绿色宝库”的热带雨林在大片大片的消失，正濒临着灭绝的危险，从而导致了地球的温度逐渐变暖，空气质量降低，大量的动物种类消失，严重影响了人类的生态环境、在这种情况下，西双纳却保护了300万亩热带雨林，举世少见。她因此而自豪，也因此而名扬天下。 西双版纳的热带雨林是国务院批准建立的国家级自然保护区， 其中又分勐养、勐仑、勐腊、尚勇、曼搞五大片。勐养保护小区在景洪县境内，面积140万亩，主要保护热带雨林和南亚常绿栎木、竹林。勐仑保护区在景洪县基诺区和勐腊县勐仑区接壤地带，面积10万亩，主要保护原始常绿阔叶林的自然面貌。腊勐保护区面积100万亩，主要保护热带雨林和常绿阔叶林的原始状态。尚勇保护区在勐腊县境内，面积40万亩，主要保护河谷热带雨林。曼搞保护区在勐海县境内，面积10万亩，主要保护南亚热带常绿阔叶林。 走进热带雨林，只见各种植物层层叠叠，密密麻麻，既有数十米高的乔木，也有低矮的灌木、海芋和各种苔藓植物。高低错落的五、六层，甚至七、八层植物，组成互相依附的热带植物群落。乔木上附生、寄生着各种植物、藤蔓，榕树的气生根“绞死”其他乔木取而代之的现象随处可见。热带雨林内终年树木常绿，树木换叶是静悄悄的，不知不觉地进行。到处山泉汩汩，鸟雀争鸣，野兽出没，既是各种植物的王国，也是动物的乐园。  
__label__G_旅游景点	 特色旅游线路精选 一、世界文化遗产之旅 A线：北京(天津)-金山岭长城-避暑山庄-外八庙三日游； B线：承德-金山岭长城-北京故宫三日游。 二、回归自然之旅 A线：北京(天津)-山庄外庙-木兰围场五日游； B线：北京(天津)-丰宁京北第一草原、白云古洞三日游； C线：承德-木兰围场二日游； D线：承德-丰宁京北第一草原二日游； E线：承德-潘家口水库二日游； F线：承德-平泉辽河源二日游； G线：北京(天津)-潘家口长城二日游； H线：北京(天津)-雾灵山二日游。 三、科普之旅 A线：北京(天津)-雾灵山自然保护区-北京天文台兴隆观测站二日游；  B线：承德-雾灵山自然保护区-北京天文台兴隆观测站二日游。 四、佛教之旅 北京(天津)-承德外八庙三日游。 五、饮水思源游 A线：北京-金山岭-京北第一草原五日游； B线：天津-潘家口水库-避暑山庄外八庙-木兰围场七日游 C线：辽宁-平泉辽河源三日游。 
__label__G_旅游景点	 狮子关石窟 在滇西北的剑川，有座石宝山。以石为宝，说来有点奇怪，其实，却大有奥妙。这不仅因为这座山里奇石千姿万态，各呈其妙，而且在山中有着南诏的艺术瑰宝：17个雕刻精细、形象生动、内容独特、地方民族色彩浓郁的石窟。这些石窟分布在石宝山的石钟寺、狮子关、沙登箐3处，绵延六七公里的地带，约造像140躯。按其反映的生活内容看，主要有以下几个方面： 首先是南诏的历史画卷。狮子关第一窟，石钟寺第一、二窟，分别刻画了南诏三代王者的形象。南诏，这个对西南边疆有过重大影响的地方政权，始于细织逻躬耕巍山，在唐王朝支持下，艰苦创业；显于阁逻风联合吐曹大破唐军于西洱河；盛于异牟寻重新归唐，广拓疆域。而石窟的作者，精心选择了这三代帝王，对南诏的历史，予以艺术的表现。 细奴逻全家造像，在石钟寺对面山坡上的狮子关。这里怪石挺生，状如菠萝，有的石峰拔地而起，顶端形同石盘，上面似有一朵朵含苞待放的石莲；山路陡险，狭窄仅通一人，旁有二石，呈青蛙状，头各上下相向，似在相对低鸣。上狮子关右侧数十步，见一舌状巨石，下雕南诏王全家造像。窟为方形，全高约5尺，宽约4尺，窟前雕有简单的台阶和石栏。窟内下皮为石台，台上雕坐像5人。左端为王者，右端为王妃。二人袖手盘坐，容貌端庄，体态丰满，强健有力，带有山民特有的质朴风姿。王、妃中间及左右，各坐小孩一人，似为二男一女。石座两端各立男女待者一人，女侍持扇，男侍持笔。整个室内陈设简朴，较切近于历史真实。在王妃肩后正中壁上有一块题记：“大圣躅罗口大王及后妃男女从者等尊容，元改造像，昌宁记之。”“躅罗口”，疑为独罗消，即细奴逻，是南诏第一代主。后来南诏统一了洱海地区，细奴逻也就被奉为“本主”。今巍宝山巡山殿，仍塑有其像；石钟寺东北的剑川牟平村，群众也称此窟中的王、妃雕像是他们的“本主”。这一窟造像布局，也跟当地民间的本主雕像构图相近。 
__label__G_旅游景点	 千岛湖绝佳的环境为猴岛，这是猴儿又一“花果山”，岛上猴子野生放养和人工喂养结合，观猴、斗猴，皆是乐事。  
__label__G_旅游景点	 玉泉寺 玉泉寺，又名谷山寺，位于岱阴谷山北麓，南北朝时由北魏高僧意师创建，后历经兴废，仅布遗址。1993年在旧址上重建寺庙。寺内古碑耸立，银杏参天，一派古刹风貌。寺东有一古泉，泉水甘洌，有金党怀英隶书"玉泉"碑碣。 
__label__G_旅游景点	 玉泉公园 在丽江城北象山麓，俗称“黑龙潭”。因泉涌如珠，潭水清碧如玉，玉龙雪峰及亭阁倒映潭中，清晰可见，又称为“玉泉”。潭中有汉白玉建造的宝带桥横跨碧波之上，将潭一分为二。泉旁的得月楼如仙鹤伫立，泉池堤岸垂柳如丝，林中藏古刹，奇花遍地芳。潭东岸的龙神祠始建于清乾隆二年(公元1737年)，有乾隆皇帝赐匾“玉泉龙神”。院内种植各种花卉数百种，艳丽多姿，有“玉泉四季花如锦”之誉。每逢风和日丽，玉龙雪山十三峰形如玉笋，倒映湖中，楼阁掩映，似瑶岛晶宫，仙山琼楼。湖中有得月楼、宝带桥、光碧楼等建筑。在得月楼挂有郭沫若手书楹联，其一是： 春风杨柳万千条风景这边独好 飞起玉龙三百万江山如此多娇 这一幅是集毛泽东诗词四句为联，内容贴切生动，妙趣横生。另一幅为郭沫若所作： 龙潭倒映十三峰，潜龙在天，飞龙在地； 玉水纵横半里许，墨玉为体，苍玉为神。 位于公园北端的五凤楼，又称法云阁，始建于明万历二十九年(公元1601年)。此楼原是玉龙雪山福国寺的主体建筑，楼高20米，为飞檐式三层楼阁。楼基为正方形，四面飞檐出八角，三层共二十四角，从四面看都像五只展翅欲飞的凤凰，故称“五凤楼”。造型宏伟，雕刻精美，古香古色，具有浓郁的乡土气息和民族色彩，是迄今云南最古喇嘛庙之一。五凤楼具有重要的历史、艺术、科学价值，为云南省重点文物保护单位。公园内设有丽江东巴博物馆、东巴文化研究所等机构，是人们休闲游览的理想去处。 行知提示： 1、交通：从丽江古城，可乘的士前往，打的5元。建议游客从大研四方街步行前往景区，15分钟即可到达，沿途也可逛逛周围的小商店。 2、门票：25元 
__label__G_旅游景点	 玉洱园 玉洱园位于大理古城玉洱路中段北侧，占地28亩。原址为清末民国初期的大理农林试验场，抗战时辟为“志丹公园”，解放后为林业部门的果木苗圃基地。在大理古城建花园，是大理的文化传统，曾有默游园、吴家花园、杨家花园等。明代大理文人李元阳《咏吴家花园》诗称：“ 叶榆城在碧江涯，城里园林爱种花；韦向杜陵荒草满，莫嫌践步入君家。” 为弘扬大理的文化传统美德，大理市于1995年3月建成恢复“志丹公园”，易名为“玉洱园”。花园落成开放之际，著名白族史学家马耀为玉洱园撰写了《玉洱园碑记》，记述建园始末。 玉洱园集白族建筑的精华，外部为飞檐翘角的白族门楼和典雅精巧的三方照壁，以及檐裙彩画的围墙。园内以石块镶砌的多形状的白族花台为主体，栽种了大理的名花异卉，间有老人活动区、茶室及碑亭、石坊、水池点缀，形成富有大理古城传统花园的浓郁风趣。大理以大理石而闻名和以原始大石崇拜而盛行，因此园内修饰装点也以石为主，有大石庵、美人石、石牛、石马井等景点，园内有石砌短墙、石铺路面、石堆灯座等，整座花园追求回归大自然的风格，独具特点。园内设茶花、樱花、牡丹、杜鹃、梅花、月季、竹园等七处花木区，并请文人书法画家题字和作画，以诗、联、佳句装点。 
__label__G_旅游景点	 玉门关 玉门关，俗称小方盘城，在河西走廊西端的敦煌市境内，位于敦煌市城西北约90公里处。相传，古时候西域和田等地的美玉从塔里木盆地经此处输入中原，玉门关由此而得名。玉门关的设立，始自西汉武帝时,距今已有2千多年的历史。秦汉以来，好战的匈奴对汉民族威胁很大。汉初，匈奴东败东胡，西逐大月氏，占据河西，并以河西为基地，屡犯汉境。西汉接近匈奴的郡县，成为匈奴掠夺的对象。汉王朝曾对匈奴采取和亲政策，希图换取暂时的安宁。但是，这种希望被匈奴骑兵的频繁侵扰和掠夺所打破。汉武帝时，放弃了和亲政策，对匈奴发动了大规模的军事反击。元狩二年(公元前121年)， 骠骑将军霍去病率兵西征，沉重打击了匈奴右部。同年，汉分河西为武威、酒泉两郡。元鼎六年(公元前111年)，又增设张掖、敦煌两郡。在此同时，又建玉门关和阳关。 从此， 玉门关和阳关就成为西汉王朝设在河西走廊西部的重要关隘。河西归汉以后，内地通往西域的印度、伊朗、西亚以及欧洲诸国的通路被打开了，中西开始了经济、文化交流和友好往来，中国特有的丝绸源源不断运往西方，西方的音乐、宗教以及葡萄、石榴、核桃，苜蓿等也从此传入中国。人们把东起长安(西安),联络亚、欧、非3大洲，遥遥数千里的交通大道称为撍砍裰窋。这条路自敦煌以西分为两路，一条出敦煌向西北经玉门关、鄯善北行，叫天山北路；一条出敦煌向西南经阳关、安南坝，沿塔克拉玛干大沙漠南行，叫天山南路。因此，玉门关和阳关也就成为丝绸之路上通往西方的重要关卡，是西行商旅和文臣武将的重要停息站。 现在的汉玉门关遗迹，是一座四方形小城堡，耸立在东西走向戈壁滩狭长地带中的砂石岗上，南边有盐碱沼泽地，北边不远处是哈拉湖，再往北是长城，长城北是疏勒河故道。东西走向的长城蜿蜒逶迤，一望无际，每隔5里或10里,就筑有一座方形烽火台，在长城烽燧的周围， 还有明显房屋遗迹。在东西长城之南，另有一支南北走向的长城，绕过玉门关西侧，向南直达阳关，关城北坡东西走向车道直通西域。玉门关关城全用黄土夯筑而成，面积约600多平方米。城垣东西长24.5米,南北宽26.4米,残高9.7米.城墙上宽均为3.7米,东西墙下宽4米,西北墙下宽4.9米,开西、北两门。城顶四周有宽1.3米的走道， 设有内外女墙。城内东南角有一条宽不足1米的马道， 靠东墙向南转上可直达顶部。  
__label__G_旅游景点	 玉龙雪山风景区 景点关键字：国家级风景区   玉龙雪山位于丽江的西北部，距离县城约15公里，它是北半球距离赤道最近的雪山，整座雪山由十三峰组成，由北向南呈纵向排列，延绵近50公里，东西宽约13公里。 十三峰，山顶终年积雪不化，似一排玉柱立地擎天，主峰扇子陡在丽江县城抬头就可看到，海拔5596米，是世界上北半球纬度最低、海拔最高的山峰。 玉龙雪山不仅气势磅礴，而且秀丽挺拔，造型玲珑，皎洁如晶莹的玉石，灿烂如十三把利剑，在碧蓝天幕的映衬下，像一条银色的玉龙在作永恒的飞舞，故名玉龙山。 玉龙雪山上植物资源非常丰富，从海拔1800米的金沙江河谷到海拔4500多米的永久积雪地带之间，有着亚热带到寒带的多种气候，种类繁多的植物，按不同的气候带生长在山体的不同高度上，组成了非常明显而完整的山地植物分带谱，成为滇西北横断山脉植物区的缩影。最早被列为国家重点风景名胜区和省级自然保护区。 玉龙雪山以它绝妙的风姿和奇异的景观，吸引着中外游客，至今，它还是一座处女峰，尚未被人类征服。在这里，人们不仅能观赏到雪山奇景，还可以领略高原森林的风姿，珍稀动植物的情趣，被誉为“现代冰川博物馆”和“植物王国”。 但是，玉龙雪山不轻易被人看到她白雪皑皑的顶峰，因为她很容易被云雾遮住，只有当太阳出来时，才会打开让您一睹芳容，但很快又没有了。 行知提示： 1、交通：前往玉龙雪山，可在可在丽江城内的各个汽车站乘车，购票方便，也可在各主要宾馆门前乘坐专线车或县城内包租出租车，往返票价约40～60元。巴士票价约10元/人；游客可以乘坐索道公司的巴士上山，每天上午在古路湾宾馆发车。雪山索道票价：玉龙雪山索道112元/人，云杉坪索道42元/人，牦牛坪索道65元。 2、门票：玉龙雪山大门票45元，云杉坪门票10元。 3、营业时间：玉龙雪山旅游索道营业时间为9：30～16：00。 4、游览路线：典型的游览路线是从丽江县城——甘海子——白水河——云杉坪。从白水河开始，可以乘坐云杉坪索道上山，也可以骑马前往，但骑马来回需要1个多小时。 5、电话：0888-5120929 6、小贴士：山上可以租羽绒服，也有租免费氧气袋，但需要交100元押金。山上一般会有高原反应，游客需要注意。 7、滑雪：玉龙雪山终年可以滑雪，乘玉龙雪山封闭式缆车直上海拔4506米的四季滑雪场（往返缆车165元）。  
__label__G_旅游景点	 王母池 王母池位于岱麓，古称"群王庵"，又名"瑶池"。三国魏曹植有"驱风游四海，东过王母庐"的诗句，唐李白则有"朝饮王母池，瞑投天门阙"的吟咏，足见建庙历史久远。王母池临溪而建，殿庑亭阁，参差错落。院内有王母泉，泉水清澈甘洌。 
__label__G_旅游景点	 白云古洞 白云古洞，又称白云峡谷、朝阳洞，位于承德市丰宁满族自治县境内。在约4平方公里的景区内奇峰林立，洞穴密布，峡谷幽邃，曲径千折，古木参天；还有云池碧水，条条深涧，繁花灌木，自然风光集奇、险、幽、美于一身，形神兼备；人文景观主要有傍山而建的僧刹宝华寺、道寺青云观、尼庙隐仙庵。 白云古洞风景名胜区周围峰峦陡峭，除一道天然山门外，再无径可出入。峡谷中洞中生洞，洞洞相连。比较集中的有三大洞穴群：白云古洞群、八宝洞群、哈哈洞群。其中白云洞最大，面积有600余平方米，内有僧寺，洞外有舍利塔林和碑文。位置最高的是哈哈洞景区，居高临下，远眺山外潮河如带，田园农舍相接，层峦叠嶂，气象万千。景区内还有奇峰异石如卧狮山、佛掌石、三山斗扣、增禄岩；山泉飞瀑有十个瀑潭和天井、人井、地井；人文景观除寺庙外还有修真道、长寿桥、云梯、云池、栈道、打坐堂等。 
__label__G_旅游景点	 白色亭       "白色"为吉祥如意天女的一个名号，也表示如意吉祥。据说有一尊座落在西藏圣田湖畔的吉祥天女像与达赖喇嘛还有特殊的关联。每世达赖在他一生中都要膜拜圣湖一次，并要从湖中的显影来预见他一生的事迹以及涅磐时的情景，同时也要祭拜吉祥天女并与神像对话。 
__label__G_旅游景点	 白龙珍珠城遗址 古珠城曾是令人骄傲的南珠标志，我们现在看到的是古珠城残留下的历史遗迹，在今铁山港区营盘镇境内，距北海约60公里。  这是一座古老的城池，位于到城东南36公里营盘镇白龙村。珍珠城又名白龙城，传说古时有一条白龙飞到这里上空，落地不见踪影，人们认为白龙降临乃吉祥之地，便从那里建城，称为白龙城。该城濒临大海，离海不远有珍珠母海多处，尤以白龙杨梅池最大。此地历代盛产珍珠，质优色丽，以“南珠”之称闻名于世。流传多年的民间神话故事《合浦珠还》就发生于此。 城为正方形，南北长320米，东南宽233米，周长1107米，墙高6米，城基宽6米，条石为脚，火砖为墙，中心黄土夹珠贝夯筑而成。面积七万多平方米，分东、南、西三个城门，门上有楼，可瞭望监视全城和海面，城内设采珠公馆，珠场司、盐场司和宁海寺等。城墙内外砌火砖，中心每10公分一层黄土夹一层珍珠贝贝壳，层层夯实，珍珠城因此得名。城墙周围可见古代加工作坊的遗址和明代钦差大臣《李爷德政碑》《黄爷去思碑》等的遗迹。残贝散落，遍地皆是，可见当年采珠之盛。 古珠城在抗日战争前还保存完好，抗战期间，大部分城墙及城门被拆毁。解放后只剩下一道城墙和一座南城门，1958年也遭毁荆该建碑亭内现存少量碑刻，南门城垣有一段2.6米高的墙心。 珍珠城遗址已列为广西的省级文物保护单位。近年来拨款在珍珠城的废墟上兴建了一座仿古建筑“珍珠亭”，让游人瞻仰。  
__label__G_旅游景点	 石鼓镇 左侧有冲江河汇入江中，桥上建有铁虹桥。桥用17米的铁链作梁，上铺木板，两侧又用铁链作栏。两边桥头均建有门楼，雕梁画栋，飞檐翘角，十分美观。该桥最初为晚清的石鼓举人周兰坪倡建。 从石鼓镇溯江而上约3公里，就是一向以险要著称的石门关。石门关上依绝壁，下临大江，有一夫当关，万夫莫开之势。明代曾在这里设石门关巡检司，清代亦在此设关驻防。前人曾有“岩关横绝处，石栈曲盘盘。寒月临江白，悲笳入夜阑”来咏叹石门关的险峻。 石鼓不仅以古战场，引人遐想；以红军渡口，名扬四方；而且以农村集市，驰名于滇西北。镇上的居民，大多亦农亦商。每月逢五、逢十为街天，沿江两岸的纳西、藏、傈僳、普米、白等民族的群众，熙熙攘攘，扶老携幼，前来赶街，山货药材，猪鸡牲口，各种农副产品，堆满了街头巷尾。石鼓的农副产品加工业及手工业也有所发展，在元代就有史籍记载的滑石，得到大量开发，远销各地。过去石鼓至丽江得从冷水沟翻越高大的雄古坡，山高坡陡，箐深树密，常有土匪出没，上路提心吊胆；1952年修筑了公路，从丽江乘车，一个多小时即可到达。 石鼓籍文学家范义田曾撰联：“山连云岭几千叠，家住长江第一湾”，生动地刻画了长江第一湾的胜景。石鼓以美丽的自然景观与古朴的民风，吸引着越来越多的游客到此观光、旅游。 
__label__G_旅游景点	 磐锤峰国家级森林公园 磐锤峰国家级森林公园，总面积158897亩，其中风景区的面积127586亩，保护经营面积31311亩。该公园包括磬锤峰、僧冠峰、山庄寺庙、鸡冠山、夹墙沟等5个景区。公园内奇峰异石，千姿百态，动植物资源丰富。其中木本植物有45科83属142种之多，有国家和省重点保护野生动物分布，是人们旅游、观光、度假不可多得的森林旅游风景胜地。 
__label__G_旅游景点	 禅悦苑 禅悦苑拥有300间客房，布置幽雅。禅悦苑酒店已完成筹资,即将动工. 
__label__G_旅游景点	 秋天，是泰山色彩是丰富的季节。山上山下，层林尽染。黄栌、五角枫、花楸叶红似火；银杏、紫椴叶黄如金；松柏不凋，依然青翠；卫矛在松柏的衬托下，万绿丛中一点红；藤本爬虎，或红满一石，或紫盈一沟。造化真是大手笔，把泰山装扮得分外妖娆。 
__label__G_旅游景点	 米芾墓 米芾墓在镇江市南郊鹤林寺附近的黄鹤山北麓。 墓有石扩，直径11米，坟包径约4米，外包护石。王有台阶60级，两边置玉带坡，墓道由上而下向北伸，长60米。坟前墓碑，上刻勺987年春重修，宋礼部员外郎米布无章之墓，曼殊后学启功敬题”，墓门两侧各有一个下方上圆雕刻云朵纹的大理石柱，墓前50多米处尚有石坊柱一对，上刻联语：“抔土足千秋襄阳文史宜和笔，丛林纳数武来朝郎署米家山。” 米芾（1051—1107），字元章，号襄阳漫士、海岳外史。祖羹太原（今属山西），迁襄阳（今属湖北），后定居润州（今江苏镇江）。北宋书画家，擅书画，能诗文，精鉴别。画史上有“米家山”、“米派”之称，与苏武、黄庭坚、蔡襄合称为“宋四家”。著有《书史》、《画史》、《宝章待访录》等及《山林集》（已佚），有后人辑本《宝晋英光集》。  
__label__G_旅游景点	 红门宫 红门宫位于"孔子登临处"石坊北，东临中溪，西依大藏岭，因岭上有丹壁如门而得名。红门宫创建无考，明天启六年（1626年）重修。它以盘路为界，分为东西两院，并以飞云阁跨路相连。西院祀泰山女神，为碧霞元君中庙。东院供奉弥勒佛，为"弥勒院"。 
__label__G_旅游景点	   纪公庙   纪公庙 纪公庙在郑州市西北26公里纪公庙村。纪信是刘邦的大将，刘邦被项羽围困，纪信假扮刘邦诓骗楚军，使刘邦得以逃脱。项羽一怒之下，烧死纪信。后人为纪信修墓立庙，今庙已无存，只剩唐代以后重修庙宇和赞颂纪信的碑刻30余块。其中以书法家卢藏书写的石碑最为珍贵，碑额篆书“汉忠烈纪公碑”六字，碑身隶书，字迹端丽。 
__label__G_旅游景点	 经石峪 在斗母宫东北的一片大石坪上保存着1400多年前镌刻的《金刚般若波罗蜜经》的部分经文，刻轻原有2500多字，现尚存1067个。大字字径50厘米，道劲古拙，篆隶兼备，被尊为"大字鼻祖"、"榜书之宗"。 
__label__G_旅游景点	 缘起楼 佛家中认为，任何事物的生成和消失都由缘份来决定。缘起则事物生而缘尽则事物灭，又有人将“缘”解释为“条件”，因为一段“东去西来”的历史渊源，我们建立了南山文化区，因为需要管理，我们又建了这一座综合办公大楼，因为南山文化园，您来到了南山，这一切都是因缘所导致的。南山人珍惜这份缘，所以将这栋楼命名为“缘起楼”，希望这份缘能持续和延展下去。  
__label__G_旅游景点	 老君山风景区 老君山风景区位于丽江西部黎明乡，丽江、剑川、兰坪、维西四县交界处，黎明距离石鼓镇57公里，距离丽江约120公里。 从丽江古城到万里长江第一湾，再溯江而上，就到了被誉为“滇省众山之祖”的老君山。该风景区包括老君山、黎明、新立三个部分，其中，九十九龙潭、丹霞地貌、太上老君佛被称为该风景区三绝。 传说太上老君炼丹经过此地时误落宝镜，形成山顶99个清澈纯净的龙潭，九十九龙潭因此而得名。景区内绿树成荫，龙潭连成珠串，奇花异草丛生，每年春夏交替时节，山花灿漫，成片的杜鹃林，艳如红霞。冬季树挂银花，一派冰雪世界，四周可遥望层峦叠嶂的玉龙雪山及其它山岭。 黎明之奇在于这里的太阳一天三次升起又三次落下。因为这里有三座异形高峰前后相错，并且一峰比一峰高，每年农历冬至日前后约两个月时间里，每天上午约八点半，太阳从第一座山峰右腰部升起，缓缓向右上爬升，约半小时后隐入第二座山峰后，这时刚刚才迎来“日出”的黎明街马上又“日落”，一会儿，太阳第二次从第二座山峰右侧升出，半小时后又隐入山峰后，再过半小时后太阳第三次从第三座山峰右侧上部升起。短短时间看到三次“日出”、“日落”，这种辉煌壮丽的奇景，也许只有在黎明这个地方，才能领略得到。 黎明的最主要景观是丹霞岩，这里分布着由红色砂岩形成的200多平方公里的丹霞地貌，岩石、险峰、悬崖、峭壁均呈现出鲜艳彤红的色彩，似彩霞浸染，若火焰燃烧，色彩缤纷，景色奇丽。 在老君山上有无数大大小小的溶洞，或似厅堂，或似宫殿，无数奇形怪状的钟乳石组成了一幅幅美妙的景点。每到春天，各种杜鹃花依次开放，把老君山变成花的世界，花的海洋，将黎明的景点装点得无比生动。 行知提示： 可从丽江或石鼓镇乘班车前往景区，老君山的地形没有玉龙雪山那样陡峭，普通游客完全可以攀登。 
__label__G_旅游景点	 苍山景区 又名点苍山，因其山色苍翠，山顶点白而得名。是云岭山脉南端的主峰，国家级风景名胜区。古时称为熊苍山、玷苍山、灵鹫山等，南诏时封为中岳山。苍山发源于剑川县云岭山南端的老君山，从北至南，像一条蜿蜒的长蛇伸进洱源县的罗戴哨山，通过西南方向的罢谷山，再转到东方成为清源洞山、花甸山，再伸向南边邓川沙坪，然后突然崛起，透迄向南直达下关，以西洱河为界，和哀牢山的始脉者摩山相望，自成云岭山脉的体系。从南到北全长约５０公里，东西宽约２４公里。明代著名文人杨升庵描绘它“山则苍茏垒翠，海则半月拖蓝”，“一望点苍，不觉神爽飞越”。 苍山共有十九峰，这十九峰巍峨耸立，直插云霄，海拔一般都在4000米左右，其中最高为马龙峰，海拔4122米，峰顶上终年积着皑皑白雪。十九峰从北至南的顺序是：云弄、沧浪、五台、莲花、白云、鹤云、三阳、兰峰、雪人、应乐、观音、中和、龙泉、玉局、马龙、圣应、佛顶、马耳、斜阳。前人为了便于人们记忆，编有苍山十九峰诗：“云弄沧浪洱水西，五台莲花白云迷， 鹤云共舞三阳上，兰峰之后雪人居。应乐观音中和峙，龙泉玉局马龙随，圣应佛顶兼马耳，斜阳十九永不移。” 苍山十九峰，两峰夹一溪，一共十八溪,溪水东流、时隐时现，飞花点翠，装点着苍山和大理坝子,最后注入洱海。十八溪由北向南，其排列为：霞移、万花、阳溪、芒涌、锦溪、灵泉、白石、双鸳、隐仙、梅溪、桃溪、中溪、绿玉、龙溪、清碧、莫残、草黄、阳南。这19峰18溪构成了苍山独特而多姿的景观。便于人们记忆，前人同样留有苍山十八溪诗：“霞移万花与阳溪，茫涌锦溪灵泉齐，白石双鸳隐仙至，梅桃二处并中澳，绿玉龙溪清碧间，莫残葶溟阳南居。” 苍山景色白以雪、云、泉、石而著称。经夏不消的苍山雪，是大理"风花雪月"四大名景之最。苍山的巅顶，积雪皑皑，奇伟壮丽。特别是在阳春三月，每当旭日东升时，阳光照射在晶莹的雪峰上，光芒万丈，璀璨夺目。而月白风清之夜，沐浴在溶溶月色之中的苍山群峰，冰清玉洁，使人想起神话中的水晶世界。关于苍山雪，历代文人墨客赞辞颇多，明代文学家李元阳曾赞美：“日丽苍山雪，瑶台十九峰”。 面对皑皑雪峰，白族人民赋予它许多美好的传说。其中一个故事是，很久以前，一个瘟神侵入大理坝子，播病弄灾，给百姓带来了无穷的灾难。这时，有一户人家的兄妹俩为使乡亲免遭瘟疫，便到观音菩萨那里去学法术。他俩回到家乡后，立刻施行法术，把瘟神赶到苍山顶上去，让大雪把瘟神冻僵了。为了叫瘟神永不复生，妹妹就在十九峰之一的雪人峰上，变成了雪神，以永远镇慑住瘟神。从此，苍山的峰巅便有了晶莹耀眼的积雪了。 盛夏，苍山的积雪渐渐消融（马龙峰、雪人峰、五局峰、中和峰等，即使在夏日也是白雪皑皑的）。这时，悬流飞泻，别有一番奇景。沿着18条山溪奔流而下的雪山融水与山涧泉流交汇一起，灌溉着苍山洱海之间的万顷田畴。 苍山的云更是大有来头。云聚云散，有时淡如轻烟，有时浓如泼墨。在变幻多姿的云景中，最神奇的是“望夫云”、“玉带云”和“海盖云”所谓“玉带云”，是指每当夏未秋初，雨后初晴，苍山十九峰半山间往往会出现白云朵朵，时而像柔纱轻拖，时而似细浪拍岸；清晨，山腰横亘的乳白色的云带，在旭日的辉映下，变得五光十色……玉带云不但美妙迷人，更奇妙的是，“玉带云”会预兆农业丰收：它出现次数多，当年就风调雨顺。当地白族有农谚：“苍山系玉带，饿狗吃白米”。所谓“望夫云”是指每当冬春时节而当气流不稳定的情况下，碧蓝的天空，突然会出现一团灰白色的云，由远到近，由小变大，远看那云象是披纱的少女。很快，云层加厚，狂风呼啸，洱海翻浪，传说这云是位白族姑娘的化身，她想借风吹开海水，见一面被害变成石骡子沉在海底的情人，动人的传说，给这美丽的风光增添了魅力。其实这是季风来临后，一些碎积云在先，接着有大片积云出现的自然现象。有时积云高度下降并展开，几乎盖住洱海，只有四周边沿透出一线光亮，这是“海盖云”的出现，预示一场暴风雨即将来临。 除雪景、云景、花卉之外，苍山的风也很奇特。冬春，是大理的风季，每年平均有35天以上的大风，有时风力达8级以上，尤以下关城区感觉最突出。这是因为苍山屏峙，挡住西南吹来的季风，而苍山南端的西洱河谷，是一个天然的“缺口”。河谷的西南面，地势比较开阔，当季风沿河谷向东北吹人，愈行愈狭，风速也愈快，位于西洱河出口处的下关，正处在“风口”上，每当风季，这里几乎每天都狂风呼啸，穿街扫巷，撩衣揭帽，因而，这里的风大也就远近驰名，下关也就赢得“风城”的雅号。 苍山的泉也有名。十九峰中海拔在38米以上的峰顶有不少高山冰蚀湖泊，这是第四纪冰川留下来的。还有那十八溪的溪水，飞瀑叠泉，四季奔泄，在清纯甘甜泉水的滋养下，苍山充满生机。冰蚀湖畔，密布着原始森林，有云杉、松、柏、竹、茶花、杜鹃、兰花等名木花卉，是植物的宝库，花的海洋。高山花卉把苍山装扮得更加秀丽，成了大理重要的旅游资源。苍山还有假百合、金不换、鸡肉参、藤乌、党参、秦归、贝母、麻黄、木香等名贵药材，为大理的经济建设提供了丰富的物质资源。特别应告诉大家的是，苍山的花卉早就芳名远播，而且它还使苍山名扬四海。美国教授罗.兰开斯特曾说：“在美国有100多万人知道中国云南的大理苍山，因为他们都种有许多美丽的大理苍山杜鹃花.” 苍山蕴藏着丰富的大理石，用大理石制成的精美工艺品，畅销国内外。郭沫若有《咏大理石》诗：“三塔矜高古，回思贞观年。苍山韵风月，奇石吐云烟。相在心胸外，凉生时腋间。天功人力代，海外竟珍传。”苍山孕育了大理石，大理石就是苍山的魂。这种瑰丽的奇石，世界许多地方都有，独大理的最奇美，且开发得早，因此，全世界凡此奇石均称为“大理石”，“大理”也因石而名扬天下。  苍山顶有洗马塘、黑龙潭等冰积湖，湖水清澈，环境清幽，好似人间的瑶池。沿山麓西有漾濞石门关，东有大理将军洞、宝林寺、感通寺、观音堂、清碧溪、七龙女池、中和寺、无为寺、圣源寺、蝴蝶泉、天龙洞、花甸坝等景点。 苍山小径曲折险峭，过去上苍山探奇揽胜攀爬十分困难，1996年2月中美合资、投资1600万元人民币在苍山修建游览索道，该索道全长1668米，爬高478米，采用了美国进口的先进设备和技术，仅用了两个半月的时间就建成，投入使用，为游客探寻美丽神奇的苍山提供了安全、可靠、舒适和快捷的交通工具。索道站设在苍山脚下，三月街处，离大理古城1公里左右，这里环境优美，集旅游、餐饮、休闲和购物等综合配套设施于一体，为旅游者提供优质服务。乘上缓缓运行的索道，郁郁的苍山，皑皑的白雪、蓝蓝的洱海、悠悠的古城，星罗棋布的白族民居尽收眼底。索道上步站设在苍山上的"中和寺"附近。一下索道便可参观名胜古刹。然后沿着蜿蜒于苍山山腰全长18公里的玉带路，游客就可到达桃溪、中溪、凤眼洞，七龙女池、清碧溪等著名的风景名胜区。站在苍山上远眺洱海，那湖光山色，那蓝天白云更是令人心旷神怡，流连忘返。  行知提示 交通提示：现在苍山修建了旅游索道。下站位于大理古城三月街赛马场以西，上站中和寺。 费用预算：在山脚下可乘坐缆车上山，来回票价35.00元，带至中和寺停车，然后步行上山。如果你有闲情逸致去慢行上山的话，你可在古镇上租马匹上山，费用约80.00元左右。 特别说明：苍山东面山腰的玉带云游路是专门为游览苍山而开辟的旅游路线，沿着苍山山腰，南北走向，沿路可以游览感通寺，清碧溪等景点。 营业时间：9：00-17：30 联系电话：2674147  
__label__G_旅游景点	 英罗红树林保护区 景点关键字：国家级自然保护区     在合浦县山口镇英罗港西岸。又称海底森林。是国务院1990年9月批准建立的第一批5个国家纽海洋类型自然保护区中的一个，保护区海岸线总长50公里，总面积80平方公里，其中陆域和海域各40平方公里。面积6000多亩。 红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，多分布于泥滩上，其生长发育依赖于海水的周期性涨落。红树林形态各异，盘根错节的根系和胎生幼苗极具观赏价值。退潮后的英罗港，由红海榄树组成的原始森林，树高8米，树冠茂密，盘根连冠，交错成片，蔚为壮观。涨潮时，树冠隐于海水之中，人们可海上泛舟绿叶梢头，群鹤惊起，别有情趣。是一处新游览景区。 
__label__G_旅游景点	 莫高窟 景点关键字： 世界遗产（文化遗产、自然遗产）   又名“千佛洞”，位于敦煌市东南25公里处，大泉沟河床西岸，鸣沙山东麓的断崖上，是我国三大石窟艺术宝库之一。前秦符坚建元二年(公元366年)有沙门乐尊者行至此处，见鸣沙山上金光万道，状有千佛，于是萌发开凿之心，后历建不断，遂成佛门圣地。   中国石窟艺术源于印度，印度传统的石窟造像乃以石雕为主，而敦煌莫高窟因岩质不适雕刻，故造像以泥塑壁画为主。整个洞窟一般前为圆塑，而后逐渐淡化为高塑、影塑、壁塑，最后则以壁画为背景，把塑、画两种艺术融为一体。莫高窟唐时有窟千余洞，现存石窟492洞，其中魏窟32洞，隋窟110洞，唐窟247洞，五代窟36洞，宋窟45洞，元窟8洞，壁画45000平方米，彩塑 雕像2415尊，石窟分上下五层，在现在编号为“17”的洞窟曾发现从4世纪到14世纪的珍贵文物5．6万件，因之形成了敦煌学，另外还设有敦煌文物研究所。 莫高窟是现存规模最庞大的“世界艺术宝库”，一九八七年十二月被联合国教科文组织列为世界文化遗产。莫高窟艺术的特点表现在建筑、塑像和壁画三者的有机结合上。窟形建制分为禅窟、殿堂窟、塔庙窟、穹隆顶窟、影窟等多种形制；彩塑分圆塑、浮塑、影塑、善业塑等；壁画类别分尊像画、经变画、故事画、佛教史迹画、建筑画、山水画、供养画、动物画、装饰画等不同内容，系统反映了十六国、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元等十多个朝代及东西方文化交流的各个方面，成为人类稀有的文化宝藏。 自1900年莫高窟藏经洞中发现五万多卷宗教和世俗文书后，敦煌艺术震撼了整个世界，“敦煌学”已成为世界性的显学。由日本捐资，在莫高窟对面的三危山下，由敦煌研究院承建了敦煌艺术陈列中心，仿制了部分原大洞窟，使游客在莫高窟的观赏内容更加丰富多彩。   北朝时期洞窟中主像一般是释迦牟尼或弥勒，主像两侧多为二胁侍菩萨或一佛、二弟子、二菩萨。塑像背部多与壁画相连。窟内顶部和四壁满绘壁画。顶及上部多为天宫伎乐。下部为夜叉或装饰花纹。中部壁画除千佛外，主要画佛传故事、本生故事和因缘故事。其中本生故事有割肉求鸽、舍身饲虎、九色鹿舍己救人等。 隋唐为莫高窟全盛时期，隋代百窟样式由北朝的中央塔式改为中心佛坛，组像同前。唐出现一佛、二弟子、二天王或二力士的组合。塑像亦由早期的“瘦骨清秀”造型，重返“丰硕壮实”之貌。窟中壁画主要是大场面的说法图和简单的经变图。莫高窟最大塑像皆塑于唐，第96窟大佛是莫高窟中最大的塑像。唐代壁画是多种经变图，其规模极为宏伟，表现出天国的壮丽图景。石窟造像五代时已丧失生命力，宋代起步入衰退。  莫高窟的艺术是融建筑、彩塑、壁画为一体的综合艺术。它是我国、也是世界现存规模最宏大、保存最完整的佛教艺术宝库。1991年被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。  
__label__G_旅游景点	 落笔洞 位于一个奇特的小山峰--印岭山脚下。在绿林遮空，花草盖地，鸟鸣山林，猿啼峭壁，蝉噪蜂忙的印岭，大小石灰岩熔洞数不胜数，形状千奇百怪，其中最出名的是山的东面的三个洞庭湖--落笔洞、仙朗洞、仙女洞。 落笔洞在印岭东面的悬崖下，洞外古树参天，荫翳蔽日，蝉翼惊秋，鸟鸣山幽，依稀中似有股仙气缭绕，传说有高僧看中这清静之地，于功果圆满后在此婵化，又说有真经入祠，封于岩层深处，目后遇主自开，还说有巨人足迹进出山洞。而无见基形状等，真乃鬼斧神工，天地造化。 山洞口高约12米，宽8米多，深18米，洞顶往里逐渐升高到20米，在极高处有两根向下垂吊的乳石，形似两枝悬吊的笔。落笔洞正是由此而名，明《正德琼台志》对此洞记载：“其中有：石形台悬笔，笔尖滴水不断。”可知此洞在古代已知名于世。落笔洞至今流传着一个善恶报应泾渭分明的故事：古时，文曲星君双手握着神笔在彩云上潜著天经仙典，经年不息，因神疲力乏，神笔脱手落于印岭，变成洞顶垂伸的两枝巨大的石笔，下尖不断滴下仙水，仙人定下禁言：仙水只给诚实勤劳的人，以发家致富，延年益寿；而对权贵恶劳者，滴水不赐，附近有位贪婪十足的财主，手捧金盆进洞。看到巨笔尖下仙水连珠，满以为天赐福分无边，可当他双手捧金盆接水时，笔尖滴水顿停，他一连站了几个时辰，总无仙水滴下，可当他收盆转身，笔尖又滴水连珠。财主恼怒极了，带家丁打手，用大锤打断笔尖。从此石笔无锋，财主恼怒消歇，财主回家后，家道年年衰落，他在穷因潦倒中一命呜呼。不知过了多少年，仙女为了辅助诚善勤劳的百姓，便又使两截悬笔长年滴水，一直至今。 “仙朗洞”在落笔洞东20余步的峭壁底下，洞口宽3米，高近2米；洞宽16米，深11米洞底平坦，洞顶更平整如板。《崖州志》称之为“仙姑洞房”。洞内有一悬石，远远望去形似仙女头像，“仙姑洞房”由此而名，此洞流传着一个美满幸福的爱情故事：古时，有一位不甘寂寞的仙女，羡慕人间七彩生活遂从天宫降落此地，与一位黎族青年结为夫妻，以洞为家，男耕女织，恩恩爱爱，日子守得幸福美满，这神奇的故事，使附近的黎族群众视这里为洞天福地，不知从哪年起，每逢大年初一至初三，男女老少身着盛装聚集在此赛歌、跳舞、摔跤。姑娘和小伙子还以此为择偶佳地，缔结良缘，成为世代相传的“游洞节”，一直沿袭至今。 “仙女洞”位于印岭半山腰，从“仙朗洞”再往东走，沿着弯弯小径攀藤而上便到了。洞中奇石千姿百态，洞底有石床，形似芭蕉树，称“芭蕉床”。洞顶有众多钟乳石条纹，流光溢彩，形如蚊帐。传说这里仙女的卧床和纱帐。溶洞深处，有许多洞穴，洞连洞，洞套洞。据说洞底有暗井、暗流，能钓上大鱼；洞顶幽洞通天，能直见阳光，海天相通，奇妙异常。明《正德琼台志》记载：“极处有井深不可测，昔人刻木为志党内入井中，后于大海得之。”解放后，曾有人在洞中听到流水声，并把刻上记号的椰子投入井中，果然在大海中捞到。 落笔洞旅游风景色彩神奇，近年来，三亚旅游部门对其整理并建设多项旅游服务设施，现在已以成为三亚市的又一旅游胜地。  
__label__G_旅游景点	 虎山公园 虎山公园位于泰山南麓。园内有虎山、虎山阁、虎山水库等景观，相传"苛政猛于虎"的典故出于此。虎山公园南面毗邻王母池、乱在湾、吕祖洞、八仙桥，湖光山色，交相辉映。水面上可划船，轻舟涂涂，波光潋潋，构成一幅美丽的山水的图画。 
__label__G_旅游景点	 虎跳峡风景区 金沙江从石鼓突然急转北流约40公里后，在中甸县桥头镇闯进玉龙雪山和哈巴雪山之间，穿山削岩，劈出了一个世界上最深、最窄、最险的大峡谷——虎跳峡。 江水在约30公里长的峡谷中，跌落了213米，江面最窄仅30米，金沙江在这里展示了一种不可阻挡的英雄气概。 虎跳峡峡口海拔1800米；南岸的玉龙雪山海拔5596米，临峡一侧山体陡峭，几乎是绝壁，无路可寻；北岸的哈巴雪山海拔5386米，临峡一侧山坡稍缓，这一侧有一条简易的碎石公路，贯通全峡，公路上方还有一条步行小路。  虎跳峡全峡分为上虎跳 、中虎跳 、下虎跳三段，上虎跳最重要的景观是“峡口”和“虎跳石”，中虎跳是“满天星”和“一线天”，下虎跳是“高峡出平湖”和“大具”。 另外还可把虎跳的景观分为峡景和山景，以上说的上、中、下虎跳之景都是峡景，主要在峡谷左侧山腰的碎石公路一线观赏；山景是指徒步哈巴雪山看到的景观，主要在步行小路和翻越哈巴山至中甸白水台的途中观赏。 行知提示： 1、步行选择：一是从桥头顺金沙江而下，过下虎跳乘船渡金沙江到丽江大具。二是从大具步行到江边，乘船到江北中甸县境溯金沙江，上行至桥头。从观赏景观及摄影角度来看，溯江上行的视觉更佳。从大具到江边老渡口5公里，到滑石板新渡口9公里，两条路都通行汽车。 2、门 票：30元 3、住 宿：步行一般安排2日游，中途宿核桃园。核桃园有2家私人旅馆，靠桥头方向的是山泉客栈汕泉旅社。有38个床位，靠大具方向的是山白脸旅馆，有48个床位。两家旅馆收费15元/床。桥头、大具都有旅馆、饭店，桥头大小旅馆、饭店有近20家．普通床位10－20元，带卫生间客房120－180元/间。大具有简易旅馆5家，均为普通客房，价格8－20元。在桥头餐馆还可以品尝到金沙江捕捞的江鱼。每市斤55元。 4、注 意：步行要量力而行，峡谷内白天气温较高可带上短裤，短衫。因步行体力消耗较大，可带一些高热量的食品，如巧克力、奶油精、牛肉干等。 5、乘 车：从桥头乘车到核桃园，可包租长安微型客车，120－150元乘6人；包租客货车70－100元；如乘山白脸旅馆客货车，每人10－15元；如果人少可在冲江河桥头搭便车，每人10元；桥头至上虎跳每人3－5元。  
__label__G_旅游景点	 蜈支洲岛 古称"古崎洲"，面积1．48平方千米，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市区30千米，是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛。有2000多种植物，种类繁多，并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。 靠近海南东线高速公路，位置优越，交通便利。可乘目前中国最大的气垫船、能载客70人的"水上漂"上岛。蜈支州岛属热带海洋气候，全年温和气爽，四季怡人，是度假、休闲、避寒、冬泳、娱乐的理想去处。岛上有2000多种植物，乔木高大挺拔，灌木茂密葳蕤。该岛东、南部最高峰海拔79．9米，悬崖壁立，其下礁石万状，惊涛击石，浪花如雪。西及北部地势渐平，一弯沙滩，沙质细白。环岛海域水清见底，能见度极高，可达27米。盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼。南部水域海底珊瑚礁保护很好，五彩斑斓，形态奇异。这里是海上娱乐特别是潜水观光的首选之地。 岛上古迹有妈祖庙。相传清代有位名叫吴华存的道人，遍游海南诸岛访炼丹修身之处，最终看中了蜈支州岛的风水，欲占此岛结庐而居。此事被当时的崖州知府获悉，也来此岛，果见小岛风光和风水具佳，认为这块宝地不应为个人所有，理应造福众人。于是制止吴道人的行为，由州府集资于1898年在岛上建一庵堂，取名"海上涵三观"，供奉中国汉字的创造者仓颉，这在国内是少见的。清朝政府倒台后，庵堂无人管理，渔民不知所供何神，遂推倒重塑航海保护神妈祖。目前，蜈支州岛开发了三分之一，游泳池、歌舞厅、啤酒屋、健身房以及其它各种休闲度假设施均在岛的西北部。游人在岛上可进行日光寓海水浴，还可进行潜水、摩托艇、海钓等多种种海上活动和沙滩运动。  蜈之洲岛地方较为偏僻，但小岛、蓝天、碧海、白云，互相映衬，风景相当秀丽迷人，是典型的热带潜水理想地点。在蜈之洲岛潜水只能采用“船潜”的方法，游客最好是接受过简单的潜水训练，或曾经参加过南海体验潜水及亚龙湾的潜水活动。蜈之洲岛珊瑚的保护的完美程度是三亚之最，硬珊瑚、软珊瑚层层叠叠，颜色徇丽多彩，珊瑚鱼种类繁多，是真正的潜水中的精品。 
__label__G_旅游景点	 蝴蝶泉 原名无底潭，在大理市周城北1公里处，滇藏公路西侧，苍山的云弄峰下。进入公园，缓步上坡，行约半里。即是一片成荫绿树，走过古朴的石坊，迎面有一块高约3公尺的大理石石碑，碑呈棱形，正面右侧有郭沫若手书‘蝴蝶泉”三个大字，左侧刻有郭沫若咏蝴蝶泉诗的手迹；碑的背面，刻着徐霞客游大理蝴蝶泉的一段日记。沿林荫小道曲折前行约三四十公尺，只见古树林立，浓荫蔽天，一方清泉嵌于其间，底铺青石，宽约两三丈，有大理石栏杆，常有人掷金属钱币于池中，观其缓缓旋落或浮于水上。这就是“蝴蝶泉”。 关于蝴蝶泉的由来，传说在苍山云弄峰下有一对男女青年，男的叫霞郎，女的叫霁姑，他俩深深相爱，常在泉边约会对歌。因霁姑的美貌被霸主虞王看中，就来抢亲纳妾。霞郎用计救出霁姑，虞王紧追不舍，他俩走投无路，双双跳人泉中，殉情而死，最后化为一双蝴蝶，在泉上翩翩起舞，此后人们就把无底潭叫作蝴蝶泉。这奇景，引来了无数瑰丽的诗篇，明代杨慎（蝴蝶戏珍珠花）一诗写道：“漆园仙梦到绡官，栩栩轻烟袅袅风。九曲金针穿不得，瑶华光碎月明中。”清代诗人沙深，在（上关蝴蝶泉）诗中赞道：“迷离蝶树千蝴蝶，衔尾如缨拂翠恬。不到蝶泉谁肯信，幢影幡盖蝶庄严。”  1962年，郭沫若来游，听当地同志介绍阿霁阿霞的爱情传说，即兴写下了长达76行的（蝴蝶泉》诗，开始是：“蝴蝶泉头蝴蝶树，蝴蝶飞来千万数。首尾连接数公尺，自树下垂疑花序。五彩缤纷胜似花，随风飘摇朝复暮。蝶会游人多好奇，以物击之散还聚。”在叙述了这对青年的爱情悲剧后，写道：“四方蝴蝶尽飞来，首尾联作千秋舞。从此年年蝶会开，四月甘五年一度。奇哉此景天下孤，奇哉此事堪作赋。低首自息来太迟，期以明春不再误。” 这儿还有蝴蝶泉边“蝴蝶会”的奇景。在泉池西北角的池边有一棵苍劲的夜合欢古树，枝叶婆娑，树荫遮天蔽日，这就是蝴蝶树，横跨泉上，每当春末夏初，古树开花，状如彩蝶，且散发出诱蝶的清香味，其时蝴蝶群集飞舞，一只只“连须钩足”，从枝头悬至泉面，形成千百个蝶串，象一条条五彩缤纷的彩带。这些蝴蝶，人来不惊，投石不散，形成令人惊叹的奇观。每年农历四月中旬最为壮观。。徐霞客在其游记中记述说：“泉上大树，当四月初即发花如峡蝶，须翅栩然，与生蝶无异。又有真蝶千万，连须钩足，自树巅倒悬而下，及于泉面，缤纷络绎，五色焕然。游人俱从此月，群而观之，过五月乃已。”相传农历四月十五日是霞郎和霁姑跳泉化蝶之日。因此，人们就把这天作为“蝴蝶会”期，届时，白族男女青年身着盛装，集于蝴蝶泉边，唱歌跳舞，仿佛与蝴蝶比美，花丛中，树荫下，优美的歌声此起彼落，一对对男女青年在倾诉衷肠，相互表达爱慕之情。这天不仅白族青年游泉串会达二三万人，还有很多中外游客，都慕名前来观赏。 现在，蝴蝶泉公园，修有蝴蝶楼、八角亭、六角亭、望海亭、月牙池。咏蝶碑等，还栽培了大量的花木。过去因农村大量使用农药，花木减少，气候变异等，导致蝴蝶减少；近几年生态逐渐恢复平衡，蝴蝶聚会与日俱增。1985年12月还建立了蝴蝶标本馆，游览时如未遇蝴蝶会期，可去蝴蝶标本馆参观，也可领略五彩缤纷，大小各异的各种蝴蝶。据说有的蝴蝶价值昂贵，如虎纹斑蝶（又名虎凤蝶）一对价值上万元。  行知提示： 位 置：在苍山云弄峰下，大理古城北约25公里，距离下关40公里。 交 通：从古城西门外或博爱路拦乘中巴，约40分钟可到达，也可从下关乘坐开往洱海方向的班车，约需50分钟。 门 票：20元 开放时间：8：00-19：00 
__label__G_旅游景点	 行程-三亚两日游   行程安排 行程天数：2 天 第 1 天 天涯海角－大东海－亚龙湾－鹿回头 上午游览天涯海角景区，午后去大东海嬉水，之后可在大东海东侧300米的地方乘车去亚龙湾（45分钟车程）欣赏热带海洋风光。傍晚登鹿回头山。 第 2 天 蜈支洲岛 早上去蜈支洲岛，在那里游泳、休闲，当晚可宿岛上。 途经景点： 海南   三亚   天涯海角   大东海风景区   亚龙湾国家旅游度假区   鹿回头山顶公园   蜈支洲岛     
__label__G_旅游景点	 行程-镇江一日游   行程安排 行程天数：1 天 第 1 天 金山－焦山－北固山 上海站6：26乘K818次列车去镇江（19元），10：37抵达。乘2路去金山寺，游法海洞、天下第一泉。然后乘104路去长江中的焦山，游览古炮台、三诏洞。再乘4路到北固山游甘露寺，仍乘4路到大市口品尝镇江名菜。18：23乘T713次空调特快列车返沪，20：33抵沪。 途经景点： 镇江   
__label__G_旅游景点	 行程-镇江二日游   行程安排 行程天数：2 天 第 1 天 金山－焦山－北固山 上海站6：26乘K818次列车去镇江（19元），10：37抵达。乘2路去金山寺，游法海洞、天下第一泉。然后乘104路去长江中的焦山，游览古炮台、三诏洞。再乘4路到北固山游甘露寺，仍乘 4路到大市口品尝镇江名菜，夜宿镇江。 第 2 天 游览句容茅山风景区（九霄万福宫、太上老君像、乾元观、仙人洞）后返回镇江，15：50乘K817次列车返沪（22元），19：24抵沪。 途经景点： 镇江     
__label__G_旅游景点	 裴李岗遗址   裴李岗遗址 裴李岗遗址位于新郑县城西北约8公里的裴李岗村西，面积2万平方米。目前发掘出墓葬114座、陶窑l座、灰坑10多个，还有几处残破的穴居房基。出土各种器物400多件，包括石器、陶器、骨器以及陶纺轮、陶塑猪头、羊头等原始艺术品。 遗址东半部为村落遗址，文化层厚1至2米，内含遗物极少。西半部为氏族墓地。墓坑呈长方形，边缘不整齐。随葬品主要是石器和陶器。石器有磨制的或琢磨兼施的，其中典型器物有锯齿石镰、两端有刃的条型石铲等。陶器均为手制，代表器物是三足陶钵、筒形罐等。出土的木炭标本经测定，距今约8000年，绝对年代早于仰韶文化1000多年。该遗址的发现填补了我国仰韶文化以前新石器时代早期的一段历史空白。1986年河南省人民政府公布该遗址为省级重点文物保护单位。 
__label__G_旅游景点	 西千佛洞 开凿在敦煌市西南35公里处的党河河岸崖壁上，因地处莫高窟之西而得名。石窟的结构、彩塑、壁画艺术风格等与莫高窟体系相近。因而也成为敦煌艺术的一个组成部分。 从敦煌市西南行至阳关途中，道左不远处即为党河，河床北岸为寸草不生的戈壁滩，南岸是透迄蛇曲的沙山，西千佛洞就位于沙山尽头的河床北岸陡崖上。这里的陡崖深壑上有浓荫蔽天，崖下滩地红柳丛生，古木参天，涓涓小溪流过，环境清幽。西千佛洞开窟年代无从稽考。巴黎藏敦煌遗书（沙州都督府阁经）有记佛龛之文日：“右在县东（寿昌县）六十里，香旧图云，汉（阙）佛龛百姓更营造。”推测文中所记佛龛当指此。据此可知，西千佛窟始创年代应早于莫高窟，至少应与莫高窟属同时代建造。 西千佛洞现存石窟16个（窟、龛22个），其中1－3窟为唐窟，4－8窟为魏窟，16窟为晚唐窟，这9个洞窟保存较好，其它多有坍塌，壁画也剥蚀不清，时代难以确认。一般认为洞窟属北魏至宋代所凿。保存较好的9个石窟中，中央大多有中心座，座四周凿龛，内塑佛像，四壁多绘贤劫千佛、佛跌坐说法图、佛涅槃像。中心座和四壁的佛像下，绘金刚、力士像。北魏一石窟内南壁西段绘（睐子经）故事，东段绘（劳度叉斗圣变）故事，为莫高窟北魏洞窟所没有的佛本生故事，可填补其空白，有独特价值。其余窟龛的四壁和藻井则很少绘佛本生故事。 西千佛洞与莫高窟经历了类似的盛衰历程，受各种自然和人为的破坏，艺术宝库损失惨重。近年来，人民政府全面加固、修缮了洞窟，使面临崩塌的崖体和洞窟恢复了整体性和稳定性，崖体回廊保证了游人的安全。今天，西千佛洞得到了有效的保护，有10个洞窟开放，成为游人在敦煌至阳关旅游线上重要的参观内容。  
__label__G_旅游景点	  西双版纳    景区分布  古茶王 春欢公园 打洛江风光 橄榄坝 景真八角亭 空中走廊 孔雀湖 勐仑热带植物园 曼典瀑布 曼斗民俗活动村  曼飞龙佛塔 曼飞龙水库 曼阁佛寺 曼景兰傣寨 曼垒母子塔 勐海游览区 勐腊望天树景区 勐养象形树 基诺山 民族风情园 热带雨林自然保护区  野象谷 易武古镇 周恩来总理纪念碑 南糯山 打洛小镇 曼景兰旅游村 三岔河野生动物观测站 西双版纳傣族园 水井塔 西双版纳澜沧江 
__label__G_旅游景点	 西双版纳傣族园 景点关键字：AAAA级景区   位于西双版纳橄榄坝，景区内有我国保存最完好的五个傣族自然村寨，占地面积3.36平方公里,预计投资1.5亿元人民币,分三期完成。第一期投资4200万元，已完成土地征用，道路修建，旅游购物区地下水管、电线的埋设等基础设施建设,建成了旅游景区大门楼、迎宾广尝老景区的包装、村寨旅游线路、江边活动区、旅游购物区、烧烤尝泼水广尝大型露天剧场 。已于99年8月1日开门迎客。 迎宾广场：对游客进入傣族园进行傣家礼仪欢迎。 曼松满古佛寺：有1400多年的历史，是西双版纳最古老的佛寺之一,主要向游客展示佛教文化活动,如赕佛、颂经、拜佛等活动。  傣家村寨参观：主要向旅客展示傣家民居、庭院风光，体验傣家生活习俗，感受做一天傣家人的生活乐趣。  江边活动区：村民大规模的节庆活动区，用于放高升、燃发孔明灯、斗鸡等民俗活动。  赶摆购物区：卖傣家烧烤、织绵、民间工艺品、傣包、木雕艺术品等，品茗版纳名茶的茶道欣赏，品尝傣家特色的风味餐厅。  泼水广场：景区主要活动区，每天举行上100人专业泼水队伍的大型露天剧常 园内傣族自然村:大型泼水活动，让游客直接参与，体验天天泼水节的乐趣，感受傣家泼水节的热烈场面。 露天剧场：以歌舞的形式真实准确地反映傣族传统文化精粹，再现傣王招亲的历史渊源，反映傣家生活习俗，100余名演员，规模宏大，场面壮观。 傣族园二期工程预计投资6000万元，将建成民俗旅游渡假区，大型游乐园。  
__label__G_旅游景点	 西双版纳澜沧江 澜沧江发源于青海高原的唐古拉山，经西双版纳流出境外。在西双版纳的流程为158公里。古时傣族称“南兰章”，意为“百万大象繁衍的河流”。游览澜沧江可分上下两段。 上段游览线从景洪出发，逆水而上至虎跳石，到了虎跳石，江面已渐渐收缩，最窄处仅20米左右。两岸是参差不齐的大岩石，江水汹涌澎湃。 下段游览线从景洪乘船而下，经橄榄坝至中、老、缅3国交界处。礁石林立，离开橄榄坝往下行驶，两岸山势险峻。 游览提示：澜沧江目前还未开通客运航班，只办理包船业务。  
__label__G_旅游景点	 西沙海战烈士陵园 建于1975年。1974年1月19日，南越西贡当局不顾我国政府再三警告，悍然出动军舰、飞机，侵犯我西沙群岛，向我巡逻舰艇开枪开炮，我军坚决执行中央军委命令，奋起自卫反击，击沉敌护卫舰一艘，击伤敌驱逐舰三艘，收复甘泉、珊瑚和金银三岛，全歼守敌，取得了捍卫祖国领土主权的伟大胜利。  这次海战，是我人民海军首次远离海岸作战。战斗中，南海舰队马松柏、周锡通、曾端阳、王成芳、姜广有、王再雄、林汉超、文金云、黄有春、李开支、郭顺福、郭玉东、杨松林、罗华胜、周友芳、曾明贵、何德金、石造等18位同志为祖国、为人民壮烈牺牲。  
__label__G_旅游景点	 西路旅游区 西路旅游区也称泰山旷区，是自西溪谷口大众桥至中天门的游览区域。这里现已建起了旅游公路，乘汽车沿黄溪河溯流上行，可直达中天门。在公路的近旁还有一条登山小径，循阶而上，步行也可抵达中天门。西路游览区峰峦起伏，群峰耸秀，谷深峪长，潭静瀑飞，林木繁茂，景色旷秀。元代涂琰《萃美亭记》赞美道："泰山胜景窈然而深，蔚然而秀者，西溪而已"。元王旭《西溪》诗日："我爱西溪好，披云屡往来。一川烟景合，三面画屏开"，的确写出了西溪的特色。泰山旷区的主要景点有天外村、龙潭水库、建岱桥、香油湾、白龙池、黑龙潭、马蹄峪、顺天桥、通天桥、黄砚岭等。 
__label__G_旅游景点	 观音塘 观音塘位于下关和古城之间，在大理市五里桥乡观音塘村，距离下关9公里，距离大理古城约5公里，在滇藏公路的西侧，是大理有名的佛教古刹之一。 观音塘整个建筑严谨有致，殿宇巍峨；院内树木繁茂，花草斗艳；阁内香烟缭绕，木鱼声声。这里不仅是香客云集之所，也是文人墨客游历之地。 观音塘建于明代，到了清代重修，在修缮观音阁的同时，始建殿宇，建成了七开间、三面封闭、正面开门的大雄宝殿。随后逐步形成了戏台、门楼、殿宇、亭阁集于一体的建筑群，同时融入了祭祀、歌舞表演、集市等形式多样的活动，之后又逐年衰败。历经十多年，最后又于1988年重修。 关于观音塘，这里还有一个美丽的传说。相传，汉时官兵进犯大理，观音大士化作一老妇，用草索背着一块大石头在路上与敌兵相遇，入侵兵看见了，觉得非常惊讶，心想:这里的老妇竟然会有这么大的力气，更何况是青壮年呢？于是，敌兵不敢再犯，鸣金收兵。这就是著名的“负石阻兵”的传说。 后人为了纪念观音保境安民，便在大石上建了一座观音阁，阁内供奉观音像，继而扩建为观音塘。  交通：可乘坐往来与下关和古城之间的中巴，在观音塘路口下车，步行即可到达。 
__label__G_旅游景点	 避署山庄 避暑山庄是我国清代最大的皇家园林，总面积564万平方米，是北京颐和园的两倍。避暑山庄造园体现出"集天下景色于一园，移天缩地于一方"的帝王思想，形貌如中华成一统，兼具南秀北雄之美。避暑山庄始建于1703年，直至1792年，历时89年建成124组建筑，其中皇帝命名的有七十二景，总建筑面积约10万余平方米。 避暑山庄内部分为宫殿区、湖区、山峦区、平原区。宫殿区位于避暑山庄南端，主要有正宫、松鹤斋、东宫和万壑松风四组建筑。宫殿区现已辟为清代宫廷史迹复原和宫廷艺术品博物馆。区内青砖素瓦，不施彩绘，加上苍松掩映，虬枝如盖，显得格外清新淡雅，古朴自然。 湖区现有水面500亩左右，被岛、堤分割为澄湖、如意湖、银湖、镜湖等不同景观的小湖，湖面上还分布着青莲岛、如意州、月色江声、环碧等洲岛。湖区内碧波荡漾，岸柳低垂，莲菱蒲苇，随风摇曳，一派江南秀色。 平原区位于湖区北部，占地53公顷，主要有万树园、试马埭、永佑寺、舍利塔等景观，清代皇帝常在万树园召见各少数民族政教首领，举行野宴，伴以烟火、河灯、音乐舞蹈等。活动时搭设大型围幄、蒙古包。今蒙古包已恢复，建为度假村。 山峦区占地422万平方米，最高点海拔510米，与平原区高差180米。康乾时期在山区修建了40余处楼、亭、庙、舍，有游览御路和羊肠小道相通。山区峰峦起伏，沟壑纵横，林木茂密，山涧清流，四季景色各异。今已整修好山区环行路，可乘车直达山顶，到四面云山、北枕双峰、南山积雪等景点处居高四望，景色极为壮观。 避署山庄门 此门是正宫区的内午朝门，门上是“避暑山庄”匾由康熙皇帝亲笔题写。避暑山庄也由此得名。 澹泊敬诚殿 澹泊敬诚殿以楠木建造，是皇帝举行重大庆典和接见王公大臣及外国使节的地方。 四知书屋 四知书屋是清帝接见近臣和休息的地方。 烟波致爽殿 烟波致爽殿是清帝驻跸避暑山庄时的寝宫。 烟雨楼 烟雨楼系仿嘉兴南湖烟雨楼而建。每当山雨迷朦之时，烟雨缭绕如满雾轻纱，飘逸楼顶，登楼远眺，有飘然欲仙之感。 避暑山庄内的金山系仿江苏镇江金山寺的意境而建造。 水心榭 水心榭在下湖和银湖之间。清风习习，两侧湖水荡漾，波光潋滟，仿佛置身于江南水乡。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> “二七”纪念塔   “二七”纪念塔 1923年2月1日，京汉铁路工人在中国共产党领导下，在郑州普乐园（今二七纪念堂地址）举行京汉铁路总工会成立大会，遭到军阀吴佩孚的武力阻挠，2月4日总工会举行全线总罢工。2月7日，吴佩孚残酷镇压郑州、江岸、长辛店等地的罢工工人，共产党员林祥谦、施洋等英勇就义。“二七”纪念塔就是为纪念1923年“二七”大罢工的英雄们而建造的，塔建成于1971年9月29日。纪念塔高63米，共14层。塔身为并联的两个五角形，因称双塔。塔内有梯可盘旋而上，十二层设有平座，登塔眺望，市区面貌，一览无余。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 古荥冶铁遗址   古荥冶铁遗址 古荥冶铁遗址在郑州市西北20公里处。面积12万平方米。目前发现炼铁大高炉两座，炉缸呈椭圆形，炉壁、炉基均用黑褐色耐火土夯筑而成，炉前、炉侧有冶炼的架木遗迹。高炉附近出土大量成套的铸造模具和铁器成品，大多有“河一”铭文，产品以生产工具为主。发掘中还清理了陶窑14座及船形坑等与冶铸有关的遗迹。遗址的年代为西汉中期至东汉时期。发掘材料证明它是官营的冶铸联合作坊，对研究我国冶金史具有重大意义。 
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 商城遗址   商城遗址 商城遗址位于郑州市区内，面积25平方公里。它是早于“安阳殷墟”的商代前期城市遗址，目前仍存在着一座周长为7公里的商代城墙。在这个城内出土的两件铜方鼎，是商代前期铜器中罕见的王室遗物。在此还出土了大量的房基、地窖、水井、壕沟、墓葬等遗迹，以及铜器、石器、蚌器、玉器、陶器以及原始瓷器等遗物，还有少量的刀刻字骨和陶文符号。郑州商城遗址的发现，为研究商代奴隶社会和中国古代城市的形成与发展提供了宝贵的实物资料。 
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 大河村遗址   大河村遗址 大河村遗址位于郑州市北12公里处，面积约30万平方米。从历次发掘的大量墓葬、房基等遗迹看来，这个遗址包含有仰韶文化、龙山文化、商代文化三个不同历史时期的内容，文化层深达4-7米。最引人注目的是残存的房屋。目前已发掘出房基30多座，建筑方式各异，有着明显的时代特征。其中一号房基的墙壁高达1米，距今已约5000年，属新石器时代仰韶文化晚期建筑，为目前国内该时期房基所仅有。出土的文物主要有红陶黑彩、白衣彩陶。彩陶片上描有各种天文图象如太阳纹、月亮纹、星座纹、日珥纹等。这一发现，对研究仰韶文化的农业和古代天文学的关系具有重要意义。  
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 康百万庄园   康百万庄园 康百万庄园这座与外界隔绝的砖石结构的城堡型建筑，地处离巩义市城2公里处，是明清时期的一处大型地主宅院。 庄园始建于清朝（公元1790年至1820年）的时候，康家已经是富甲一方，方圆几十里都是康家的田地。随着家族财富的积累，康家在原有庄园的基础上进行扩建，将房舍增加到了山顶，从而构成了这个具有中世纪风格的城堡。1900年，八国联军入侵北京。慈禧太后被迫携光绪皇帝和一小股军队逃离首都。1901年，他们一行逃至巩义市，此时这帮人已是山穷水荆在这危难之际，康家掌柜康英奎雪中送炭，向慈禧太后一行捐献了百万两银子，因此，获得了“康百万”的称谓。  庄园内有9大建筑群体，310个生活区，31处院子和73个窑洞。分为储藏室、工作间、祖先灵堂、饲养牲口区等。总占地面积为64300平方米。 令人吃惊的是如此庞大的建筑群仅有一个入口。没有知情认路人带领，陌生人极难找到出口，弯弯曲曲地穿行在庄园里，宛如走进了一个大迷宫。与绝大部分有钱人家所建的房屋不同，康家庄的建筑风格可谓别具风采。它的大门入口可以与古代的城门媲美，入口两侧均有主墙相依。门里还有一个仿照北京长城的瞭望台而建的居高临下的观景台。进入门里，拾级而上便来到观景台。在台上远眺，绵延的邙山山脉一览无余，远处洛水的潺潺声也渐渐入耳，可谓风景绝妙！ 拾级而下便是庄园的中心区。尽管庄园的轮廓全貌保留得近乎完好，但必竟是一片废墟，如今这里是村里小孩子们游戏的天地。孩子们的阵阵欢笑倒也不时地打破这沉寂的气氛，给庄园带来丝丝生机。这座古老的庄园实乃儿童们玩捉迷藏的好地方。  康家是个大家族，平日里总是宾朋满堂。因此可想而知康家的厨房该是特别地大。这样才能解决众多人口的吃饭问题。厨房里干活的人多，自然是热闹非凡，噪杂无比。然而，其书房却恰恰挨着厨房！这一点实在是让人困惑不解，热闹噪杂的厨房和安详静宜的书房竟然互为惠邻。这里建有两个小亭子，还有一些枯萎、古老的花木，这些无形中给大院平添了几分伤感。书房装饰得简单朴实，与大院里装修得豪华富丽的画室和卧房形成了鲜明的对比。 出书房，过几间房屋，便是画室。这里所有的家具上都镶嵌有闪闪发光的宝石。东墙上镶挂着明、清著名书法家的作品；西墙上则挂着一件清朝官服和一把康英奎平时练功习武时用的宝剑。  书房西边是放置祖先牌位的灵堂。这里有许多精美的神龛和有关祖先生卒的碑刻。每块碑刻都要花费一个石匠三个月的工夫。然而，引人注目的还是庄园里随处可见的石柱子的底座。石柱子的作用是支撑房顶。这种建筑方式使石柱免受潮湿的侵蚀。 这些六边形的底座是由多年形成的水晶石建造的，每个面上都刻有花卉和人物图案。最富有想象力的是一个中间镂空雕刻出来的人物，似乎整个石柱是由他们支撑起来的，人物雕刻栩栩如生，活泼可爱，整个结构又不失平衡。 不少有关民间传说故事的石雕在大院里随处可见，经历了上百年的风吹雨淋，这些雕刻依然完好无损，雕刻的字体、轮廓依然醒目、美观。这要归功于选料的精细考究。 康家大院的一大奇观是在普通生活区。生活区有一处书法雕刻集中的窑洞。 此窑洞在院子的最西头，洞内两侧共有16块与成人一般高大的石碑，上面雕刻着赞扬庄园主人的诗篇。赞美他“慈悲善良”、“慷慨大方”，风格迥异的中国书法在此各显风采。 庄园的另一奇观是窑洞窗户上的木雕。镂空的木雕给人们留下的是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的绝妙印象。 与龙榻媲美的主人床  主人的卧室独领风骚，房间的天花板上涂刷得七彩斑斓，门窗的木雕也各具特色。主人的楠木床则是万里挑一的精美绝伦的珍品。它是由当年最著名的5位木雕工匠费时3年雕刻而成。它的华美精致堪与皇帝的龙榻媲美。  床的对面是一个高1米，长1.5米的木车。它用来接送庄园的女眷们去厕所。在那个年代，女人要缠足以防长成大脚丫子。然而这三寸金莲的小脚女人们无法长距离行走，而厕所是建在大院里偏僻的地方，所以这个木车就成了接送小姐、姑娘们往返厕所和卧室的专用交通工具。她们床前还放着几双前边尖，后跟高，面上绣有精美图案的小脚鞋子。 转了几个弯，便来到了饭厅。其右侧放着一张供8人进膳的方桌。桌上所有的餐具：盘、碟、碗等都是八角形的。康家迷信，相信生死由命，富贵在天，所以只要有算命先生造访，必定要用此餐具招待一番。他们相信这样做会给全家带来好运和财富。如有贵宾造访，康家主人则会依照满、汉传统举行大型的宴请，这种场合常常要用餐具108件。 尽管康百万庄园外观看似简朴，缺乏贵族城堡的气质，但它的内部装饰华丽。今天建筑群保存得完善更为这处古老的庄园增添了无穷魅力。 行知提示： 1、交通：陇海铁路线经过巩义市，因此交通十分方便。 2、门票：10元 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 打虎亭汉墓   打虎亭汉墓 打虎亭汉墓位于郑州市西南6公里的新密市。东西两墓并列，距今已有1800多年。西墓庞大，用砖石筑成，分七室，总长25.16米，宽17.8米，中室高4.88米。墓底铺煤，厚0.5米。墓内画像、石刻丰富，雕刻风格独特。东墓规模略小，壁画多是模拟墓主生前的庄园生活，有收租、坐厨、迎宾、宴饮、舞乐和百戏、相扑、车马出行、侍女图等。该墓于1963年6月公布为河南省重点文物保护单位，1988年元月公布为全国文物重点保护单位。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 杜甫故里  杜甫故里 杜甫（公元712-770），中国历史文化名人，唐代大诗人，生于巩义市笔架山下南窑湾村。这里建有杜甫纪念馆，馆内珍藏大量杜诗译本和杜甫研究文集。  
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 河南博物院   河南博物院 河南博物院是现代化的历史艺术类博物馆，坐落在河南省会郑州市，于一九九八年五月一日正式对外开放。河南博物院占地面积10余万平方米，建筑面积7.8万平方米。目前馆藏文物达13万多件，其中一、二级文物5000余件，以史前文物、商周青铜器、历代陶瓷器、玉器最具特色。内设基本陈列馆、专题陈列馆、临时展览馆。首批推出2个基本陈列和6个专题陈列，内容丰富，蔚为大观。配备中外语音导览系统、录像播放、电脑咨询等设施，尽力满足观众对文物求知、鉴赏、娱乐等需求。河南博物院拥有先进的业务信息网络计算机管理系统、文物保护研究系统、电化教育系统、安全技术防范系统、楼宇自动化管理系统等现代化设施。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 浮戏山雪花洞  浮戏山雪花洞 以险关要隘和景色秀丽著称的浮戏山雪花洞是省级首批四大风景名胜区之一，位于郑州市西58公里处的巩义市新中镇境内，属喀斯特地貌，面积124平方公里，人文景观与自然景观优美。 
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 花园口   花园口 花园口位于郑州市北郊15公里处。宋时曾在此建闸治水，后渐成村落。随着黄河河道南移，村落被河水淹没，成为黄河渡口，名花园口。1938年6月，日本侵略军逼近郑州，国民党军队不战即溃，在此扒开黄河大堤，使豫、皖、苏三省四十四县受淹。如今的花园口瑰丽多姿，大河上下，蔚为壮观。  
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 飞龙顶  飞龙顶 飞龙顶是我国道教名刹，位于荥阳市北部18公里的北邙乡境内，北濒黄河，南望嵩岳，东临汉霸二王城，西连牛口峪、虎牢关景区。飞龙顶旅游区以飞龙顶为中心，面积大约8平方公里，以庙会活动为旅游热点。它始建于明，兴盛于清，历史上曾被誉为“中州奇”，区内古建筑群落雄伟壮观，峰岭竞秀，环境幽雅，历来为僧俗游人云集的场所。   
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 黄帝宫   黄帝宫 黄帝宫又名云岩宫，位于河南省郑州市西南37公里，新密市东部武定湖北岸，曾是轩辕黄帝建宫筑殿、练兵讲武、研创八阵图的地方，被誉为“中华人文始祖圣地”、“天下第一宫”。黄帝宫目前的主要建筑有“养马庄”、“仓五村”、拜将台、宫殿、轩辕门、讲武门等。黄帝宫坐北朝南，三进三院。东院有华夏始祖黄帝的肖像，西院为讲武常  
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 黄帝故里  黄帝故里 据大量的历史记载和文物佐证，位于新郑市区北关的轩辕丘，就是黄帝出生的地方。黄帝故里就建于此。它最早建于汉魏，历代都有修复，大殿内设置黄帝中年坐像。四壁有描绘黄帝功德的壁画，东西两厢分别供奉着黄帝的两个妃子嫘祖和嫫母。如今这里一年四季香火不断，寻根朝圣者络绎不绝，是海内外炎黄子孙拜祖的主要地方。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 黄河博物馆   黄河博物馆 黄河博物馆1955年建馆，是以黄河为专题的自然科技博物馆，建馆四十多年来，受到国内外观众的广泛赞誉，被称为“黄河巨龙的缩影”。该馆陈列面积1200平方米，它通过图片、录像、图表、工程模型、实物标本等向观众展示和介绍中华民族的摇篮——黄河的地理、地貌、气候等自然概况，人类活动所产生的黄河文化，以及水旱灾害、河患治理、水资源开发利用、黄河远景规划等。 
__label__G_旅游景点	 郑州 >> 黄河大观   黄河大观 黄河大观位于郑州市北郊郑邙公路23公里处，是一个以黄河文化为背景，以黄河流域的人文景观为表现形式，融国内外高新技术和建筑艺术于一体的现代化大型主题公园。黄河大观园内以3.7公里长的模拟小黄河为轴线，分文化风情区和北岸高科技游乐区。文化风情区由黄河流域最具代表性的19处人文景观组成：包括泰山、龙亭、龙门石窟、大雁塔、兵马俑、长城等。北岸高科技游乐区建有亚洲最大最先进的动感影院，银幕有七层楼高，画面清晰逼真，令人身临其境。 
__label__G_旅游景点	  郑州 >> 黄河游览区   黄河游览区 黄河游览区位于郑州市西北三十公里处，它北临黄河，南依岳山。这里绿树满山，亭阁相映，山清水秀，景色宜人。登高北望，黄河水无际无涯，浩浩荡荡。由于黄河在这里冲出最后一个峡口进入平原，形成悬河，所以在这里观黄河别有一番情趣。回首南望，就是游览区的中心景区五龙峰景区。这里的古典式亭台楼阁，错落有致地点缀在起伏的山势上。五龙峰环抱的山脚下，有一尊名为“哺育”的塑像安坐在梅花形水池中（该雕像在全国各游览区同类雕像中应该是位居第一的。）塑像造型是一位怀抱婴儿的妇女，神态和蔼慈祥，气质高贵素雅，象征着黄河是中华民族的母亲河。游览区的其他主要景点还有岳山寺、骆驼岭、汉霸二王城、炎黄二帝石塑等 
__label__G_旅游景点	 郑州    景区分布  康百万庄园 “二七”纪念塔 打虎亭汉墓 大河村遗址 杜甫故里 飞龙顶 浮戏山雪花洞 古荥冶铁遗址 河南博物院  花园口 黄帝宫 黄帝故里 黄河博物馆 黄河大观 黄河游览区 吉鸿昌墓 纪公庙  裴李岗遗址 三皇山 商城遗址 原武温穆王壁画墓 郑州城隍庙 北宋永昭岭 郑州市森林公园 
__label__G_旅游景点	 郑州二日游   行程安排 行程天数：2 天 第 1 天 大河村遗址－黄河大观－黄河游览区 先去大河村遗址瞻仰先人的遗迹，再去黄河大观欣赏人造的黄河两岸景观，最后去黄河游览区领略真正的黄河风光。  第 2 天 河南博物院－商城遗址 先去河南博物院观赏历代文物，再去商城遗址一探殷商文明的奥秘。 途经景点： 郑州   大河村遗址   黄河大观   黄河游览区   河南博物院   商城遗址     
__label__G_旅游景点	  郑州城隍庙   郑州城隍庙 郑州城隍庙在郑州市商城路北。建于明代初年，弘治十四年（1501年）重修。坐北朝南，有山门、前殿、乐楼、大殿、寝宫等。建筑均为琉璃瓦覆盖，卷棚出厦，飞檐四出，造型精致，结构紧凑。乐楼高达15米，歇山式双层建筑，正脊浮雕游龙数条，有凤凰在上下飞舞，有荷花、狮子在左右陪衬，异常生动。大殿正脊两端雕有吞脊吻兽，两侧刻滚龙数条，并饰凤凰、牡丹；殿上刻有“八仙过海”及苍松翠柏、人物鸟兽，构图和谐精致。  
__label__G_旅游景点	 郑州市森林公园   郑州市森林公园 郑州市森林公园位于郑州市东北角，距市中心7公里，南边西边与市区接壤，北毗柳林乡，土地总面积4500亩。 公园内属黄河故道区，地形高低不平，海拔高度在75－80m之间，有沙丘、沼泽、农田和鱼塘，主要土壤为潮土和盐碱土，PH值为微碱性，气候属温带大陆性季风气候区，年均气温14.3度，无霜期241.6天，年降水量601.1毫米。 公园植被主要是人工林，以刺槐片林和梨园为主，森林覆盖率28.8%，主要乔木树种有杨树、刺槐、侧柏、椿树、榆、楝、泡桐、苹果、梨等，灌木有紫穗槐、荆条、白腊条、草本有野菊花、芦苇、落草和茅草等。 游人节日向往的好去处。 
__label__G_旅游景点	 野象谷 坐落在景洪市勐养镇以北一个叫三岔河的地方。位于勐养自然保护区南部，距州府景洪城区约50公里，交通十分便利。野象谷，是因野象经常出没而得名，既然有野象出没，此处的自然森源林资就不需作过多赘述了。 1990年开始投资兴建以观赏野象和游赏热带雨林为主要内容的森林公园。1996年正式开放接待国内外游客。区内河谷纵横，森林茂密，一片热带雨林风光，生长着亚洲野象、野牛、绿孔雀、猕猴等珍奇动物。由于景区处于勐养自然保护东西两片区的结合部，森林茂密，鸟兽众多，为各种动物游行的通道。到这带活动的野象较为频繁，成为西双版纳唯一可赏到野象的地方。在这个森林公园内，建有动物观赏区，原始森林探险区和接待中心，总面积约占370万平方米，其中，建筑面积2800余平方米，水面8000平方米。目前正在实施续建工程，将续建观象高架走廊2936米；修建高空索道1886米，新建步行游道3380米。 游客到野象谷，白天可观赏训练过的大象表演节目，夜晚可一睹从森林走到此地觅食的真正野象风姿。有时天还没黑便有野象从高架长廊旁大摇大摆地走动，看到游人还驻足片刻，打量这些“不速之客”几眼。有时几群野象会同时出现于沟谷中，象群相互驱赶的吼叫声此起彼伏，令初来刚到的远方来客胆颤心惊。有些大象群并不惊慌，当着游人照样悠闲地觅食。除此之外，在这里还可到蛇园观赏各种各样的蛇，品尝用蛇与乌鸡烹制的“龙凤汤”。同时还可以到蝴蝶养殖园观赏绚丽多彩的彩蝶，购买用蝴蝶制作的工艺品，但您千万别被这些人造景观所迷惑。真正的自然风光在原始森林之中隐藏着呢，走进林间，只见清澈的溪水缓缓而流，溪边树木茂密生长。在这里可观赏到植物绞杀、植物板根及老茎生花等观象和许多的珍稀植物，使你赏尽热带雨林风貌。 野象谷充满神秘、奇异，它那优美的自然景色，惊心动魂的探险活动，一定会让你赏心悦目，终生难忘，让你了却回归自然的夙愿。  行知提示： 1、交通：昆明至景洪乘飞机：票价520元，时间约1小时。乘卧铺长途巴士：票价140元，时间一天一夜。景洪至野象谷的交通非常方便，各汽车客运站都有汽车前往，半小时一班，票价12-15元。 2、票价：野象谷门票：25元/人，雨林观光客运索道：单程30元，双程50元。一般不需要双程。 3、食宿：野象谷标准客房每间160元，配电器，淋裕大树旅馆每间180元，带卫生间。需要提醒的是，大树旅馆架在树上，有高架走廊连接，是游客观察野象活动，溶入大自然的理想住所，住在这里请自备手电筒。 4、小贴士：1998年5月建成国内第一条热带雨林观光索道，全长2063米，单程运行35分钟，票价30元。 
__label__G_旅游景点	 金山岭长城 金山岭长城位于河北省滦平县境内，地处京、津、辽、蒙四省市的交汇点。 金山岭长城始建于明代洪武元年(1368年)。两百年后，戚继光担任蓟镇总兵官时期(1567-1582)主持重新修筑。金山岭长城地势险要，视野开阔，设防严谨，建筑雄伟，是我国万里长城的精华地段。1988年1月金山岭长城被国务院公布为第三批全国重点文物保持单位，1991年被国家定为一级旅游景点、国家级风景区。 在约20公里长的金山岭长城上，设有大小关隘5处，2座烽火台，还可观赏到67座形态各异的敌楼，有方形楼、圆形楼、扁形楼、拐角楼；有平顶的、船蓬的、穹顶的、四角钻天和八角藻井顶的。敌楼均为两层；下层有纵横六条拱道，可容六、七十人；上层有一间供士卒站岗放哨、遮风避雨的小房。一个个敌楼建造的精巧别致，并设有挡马墙、障碍墙、射击孔、投雷孔、了望孔等，设施齐备，布局合理。此外景区还有奇特的景观，如仙山琼阁"望京楼"、惊险奇观"瘦驴脊"、高耸云天"登天梯"、举世称奇"文字墙"、温泉、天泉、龟石、通天洞、大小金山等，奇观异景美不胜收。 近年来，承德市推出以避暑山庄、外八庙为中心，金山岭长城、坝上草原为重点的京北黄金旅游线，金山岭长城以其优越的地理位置和独特的风格吸引着越来越多的中外游客前来旅游观光、休闲、度假。 
__label__G_旅游景点	 金山岭、潘家口长城游 金山岭长城位于滦平县境内，为长城的精华地段。它设有大小关隘5处，敌楼60多座，还有烽火台，多为砖石结构，是至今保存最为完好、设施最齐全的一段明代长城。金山岭长城游，游客可以亲睹长城雄姿，欣赏沿途大自然风光、名胜古迹和民俗风情。潘家口喜峰口长城是万里长城唯一的水下长城，独具特色，十分壮观。 
__label__G_旅游景点	 金龙桥 又名悻里江桥，位于丽江东南今七河乡下金安村与永胜县大安乡摔里村之间的金沙江上，距丽江县城约80余里。粹里江桥始建于清光绪六年（1880年）正月，由提督蒋宗汉捐资建造，已有100多年的历史。是万里长江上架设较早，而保存至今的铁索桥，曾有“万里长江只一桥”的称喻。 铁索桥飞架高峡深谷，凌空垂悬于金沙江激流之上，犹如彩虹卧波，金龙腾空。桥西岸为巍峨险绝的高山，若刀劈斧削般的绝壁逼临金江；桥东岸为悻里坡，山势较缓。此桥自建成起迄本世纪50年代末丽华公路树底桥建成通车之前，一直成为丽江东路驿道的必经咽喉，维系着江东永胜、华坪、宁蒗三县至川西南地区的经济、文化交流。 悻里金龙桥桥面单孔净跨92.3米，引桥（含桥亭）丽江岸长24.2米，永胜岸长15.1米，全长为131.6米；桥宽为3.5米（木板面）。其主体结构是由18根手工锻制的大铁链悬系两岸，其中16根为承重底链，上横铺木板，再直铺行步木板、横行钉木档成为桥面。其余2根铁链为两侧护栏，高出底链80厘米，以扁钢条作等距支撑。铁链两端，分别拉设于东西桥亭的地面，再延伸压入引桥石板下，缠绕锚固于引桥地下地龙石室内的石硫上。 悻里金龙桥建成后，丽江东路驿道畅通，促进了马帮运输的发展，丽江与江东各地之间的经济交流日渐频繁。1985年，金龙桥被列为丽江县重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	  镇江 >> 丹阳市延陵季子墓碑   丹阳市延陵季子墓碑 延陵季子墓碑在丹阳市延陵镇。此碑始刻于何时无考。现碑是明正德六年（1511年）六月重摹上石。季子名礼，春秋时吴王寿梦的第四子。长子诸樊为王，欲以兄弟传国，诸樊死传弟馀祭，馀祭死传馀味，馀昧死欲传季札，季礼不受，让给馀昧之子僚。季札封于延陵，故称延陵季子，死后立庙奉祀。 据唐人记载，原有三庙，现只存南庙，庙后为季号墓，庙前立有“呜呼有吴廷陵君子之墓”碑。世称十字碑，相传为孔子所写，古人考证原碑只“呜呼有吴君子”六字，是古篆，“延陵之墓”四字是方篆，两者不同，怀疑是汉人篡人。唐、宋以来层次翻刻。碑高2．45米、宽1．07米，圆首。十字分两行。左、右、下都有唐人题刻。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 丹阳市陵口   丹阳市陵口 陵口在丹阳市陵口镇东南隅、是南朝齐梁两代陵墓入口处。齐梁两代建都建康（今南京），当时王子公卿谒陵，都从秦淮河上溯破岗渎，过二十四立隸到丹阳，再从陵口进萧港至各陵。有齐宣帝萧承之永安陵、齐武帝萧欧景安陵、齐景帝萧道生修安陵、齐明帝萧驾兴安陵、梁文帝萧顺之建陵、梁武帝萧衍修陵、梁简文帝萧纲庄陵，以及金家村和水经山村失考墓等。墓曾遭盗掘或破坏，现在遗存的仅是墓前的一些石刻，其中有神道石柱、石麒麟、石天禄、石辟邪等，是一群精致而又宏伟的石雕艺术。南朝陵墓为全国重点文物保护单位。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 五卅演讲厅   五卅演讲厅 五卅演讲厅在镇江市伯先公园内。为纪念‘五卅’惨案，建筑此厅，永世不忘。1925年6月3日镇江市各学校、工商和民众团体成立了“镇江外交后援会”，声援上海“五卅”运动，抗议日本帝国主义枪杀上海工人、共产党员顾正红和英帝国主义镇压示威群众。6月5日举行3万多民众参加的示威游行。6月26日，各界代表在公共体育场共同宣誓，“与日本帝国主义经济绝交，收回旅大，不承认二十一条”，并由工人学生组织发动抵制日货，对隐匿日货奸商罚金，共得款数万元。经各界研究，为了纪念这一难忘的爱国壮举，决定将这笔罚款建造“五卅”演讲厅。此厅于1925年8月莫基，1926年竣工。这是一座仿古建筑，平面长方形，长约28米，宽约19米。屋顶为重檐歇山筒瓦顶，厅2层，厅内有讲台，二层和底层均设有坐椅，底层四周有回廊。内部为木结构。   
__label__G_旅游景点	  镇江 >> 北固山  北固山 北固山位于镇江市东北江滨。北临长江，山碧陡峭，形势险固，因名北固。又因梁武帝曾登山顶，北览长江壮丽景色，又名北顾山。  北固山以险峻著称，因三国故事而名扬千古，主峰滨临大江，山势险固，甘露寺高踞峰颠，形成“寺冠山”特色，这里的亭台楼阁、山石涧道，无不与三国时期孙刘联姻等历史传说有关，成为游人寻访三国遗迹的向往之地。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 南郊风景区   南郊风景区 镇江南郊风景区是江苏七大风景区之一，山间有招隐寺、昭明太子读书台及增华崐阁、竹林寺、鹤林寺等古迹和遗址，掩映于苍松翠柏之中，自成山林野趣。历代高士直至帝王都曾前来寻幽探胜，留下许多优美的诗篇和画卷，南朝梁太子萧统在此编纂了我国第一部诗文集《昭明文逊。 南郊距市中心以南2.5公里，东起镇宝路、南至官塘桥、西迄小九华山、北达林隐路，风景区面积3.67平方公里，保护区总面积18平方公里，景区内重峦叠翠，茂林修竹，山深水秀，泉涌溪流。山不高却深邃，水不多而通幽。北宋书画家米芾誉之为"城市之林"。 山上有松、杉、竹、栎等树木160余种，林间有黄鹂、寿带、鸢、画眉等飞禽70多类，数目与种类之多，居沪宁沿线之首。 南郊还是镇江历史上最早闻名的游览胜地，鹤林、竹林、招隐三古寺皆创建于东晋。尤其南朝，文土名流，流连题咏，盛名一时。这里静观四季，史迹丰富，有泉可饮，有洞可探，有鸟可听，有寺可栖，尤以"鹤林烟雨"和"招隐红叶"为其特色。为江苏省级风景名胜区。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 句容市南朝萧绩墓石刻  句容市南朝萧绩墓石刻 南朝萧 
__label__G_旅游景点	  镇江 >> 句容市隆昌寺无粱殿   句容市隆昌寺无粱殿 隆昌寺无粱殿在句容市宝华山上,建于明万历三十三年（1605年）.1990年曾进行维修.隆昌寺无粱殿全部用砖垒砌，不用寸本，殿的装饰都用砖雕制成。在古铜股两侧，有左右两无梁殿，都是楼阁式。殿顶重檐九脊，内部系砖垒成的拱券，外部是仿本结构殿堂形式的砖雕。屋檐出檐很短，屋角起翘亦不高，形式上与北京北海无梁殿近似，但艺术造型和雕刻更佳。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 圌山塔   圌山塔 圌山塔原名报恩塔。因位于丹徒县圌山上，故名。建成于明崇份元年（1628年）。平面八角形，7层，每层有砖叠砌的腰檐，塔端耸立着葫芦铜页。附近群众有“清明”登圌山游览的习惯。传说建塔时因山高路远，建筑材料运输困难，乃命登山者每人携带塔砖上山，因而又有‘万人塔”之称。清道光二十二年（1842年）英国侵略军窜犯镇江时，当地人民曾利用此塔监视英国兵船的动向。 
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 宗泽墓   宗泽墓 宗泽墓在镇江市东郊京岘山北麓。此墓为宋墓，周长28．8米，坟宜径3．5米、高2米。墓前竖白云墓碑，高1．9米，上刻“宋宗忠简公讳泽之墓”，墓道长90米、宽2．5米，两旁密集绿树，庄重肃穆。 宗泽（1060一1128），字汝霖，姿州义乌（今属浙江）人。来名将。靖康元年（1126年）任河北义兵都总管，后任副元帅。徽、钦二帝被掳后，宗泽留守开封，他亲率将士造战车，筑坚垒，联络北方忠义民兵，用岳飞为大将军，屡战屡胜，金人敬畏。他欲乘势收复失地，曾24次上书高宗赵构还都，遭到投降派的拒绝，忧愤病逝。宗泽去世后，子宗颖和岳飞护相至镇江，与夫人合葬京岘山上。墓坐南朝北，依山势用块石驳砌圆形墓扩。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 昭关石塔   昭关石塔 昭关石塔在镇江市西云台山北麓的五十三坡上，北临长江。约建于元末明初。 昭关石塔属喇嘛塔形式，为佛教遗物。有“昭关”刻字，故名。又因外观如瓶，一称瓶塔。全部石构，下为块石垒砌的4根石柱，顶部铺满条石，筑成一个框架式的台座。东西两面横额上有相同的刻字，左右分别镌刻丹徒、镇江知县、知府等题名，后镌刻“万历十年壬午十月吉重修”字样．石塔建于台座上，高约469米，座、身、顶三部分全用青石雕刻建成。塔座用两个相同的须弥座叠成，式样别致，上为覆莲圆座和扁鼓形塔身，再上有十三圈带形浮雕，象征十三层天，上置法轮和圆形仰莲小座，轮上刻“八宝”，其上便是塔顶。石塔传为三国孙权与刘备联姻时所建的“石瓶”。   
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 焦山   焦山位于市中心（大市口）东北4.5公里的长江之中，系"京口三山"名胜之一。焦山原名樵山，传说宋真宗为纪念曾隐居山中的东汉处士而改名焦山，并沿用至今。 焦山山水天成，古朴幽雅。因满山苍翠，宛如碧玉浮于江中，又称"浮玉山"，为现时长江中唯一四面环水的风景。"万川东注，一岛中立"，有江南"水上公园"之喻。身临其境，确有"砥柱中流"之感。 焦山向以古树名碑饮誉遐迩，寺庙建筑皆掩映于老树葱笼之中，与金山相对，素有"焦山山裹寺"的说法。 山南有定慧寺是江南著名古刹之一，寺东宝墨轩，又名焦山碑林，珍藏历代碑刻400多方，属于国家重点文物保护单位，内涵丰富，被誉为"书法之山"，其中的摩崖石刻《鹤铭》享誉海内外。新建的国际碑林，是书法爱好者经常涉足的地方。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 茅山   景点关键字：AAAA级景区     茅山风景名胜区位于江苏句容市东南26公里处，距镇江、常州、南京约40公里，交通极为便捷。茅山风景区1986年被省政府批准为省甲级风景名胜区。1995年被列为省级森林公园。 茅山自然景观独特秀丽。山上景点多，有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景，峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，物华天宝。 茅山人文景观珍贵悠久。茅山道教久负盛名，饮誉四海，为道教上清派发源地，素有“第八洞天，第一福地”之誉称。她的产生，对推动我国思想、文化、艺术、冶炼、化工、天文、医药及修炼养身等多种事业的发展，具有重要作用。现已开放的“两宫一观”终年香火旺盛，四季游人不断。   
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 金山   金山以绮丽著名，山上江天大禅寺依山而造，殿堂楼台层层相接，远望只见寺庙不见山，素有“金山寺裹山”的说法，家喻户晓的“白娘子水漫金山寺”神话故事即缘于此。这些年来，镇江先后投入巨资对著名的金山景区进行整治、充实、完善，相继建成芙蓉楼、塔影湖、百花洲、镜天园等景点，景区内陆水相连，泉、湖、洲、园、寺等相得益彰，呈现出一幅“楼台两岸水相连，江北江南镜里天”的诗情画意。  金山冠"京口三山"之首，位于镇江市区北部。高44米，周长520米，原是屹立于扬子江中的一个岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之称。后由于沧桑变迁，长江易道，至同治年间(1861--1875年)，这个"千载江心寺"才开始与南岸陆地相连，水上风光变为陆上胜境，"打马上金山"曾盛行一时，成为旅游者的一种美妙的享受。  
__label__G_旅游景点	 镇江 >> 镇江英国领事馆旧址   镇江英国领事馆旧址 镇江英国领事馆旧址位于镇江市西津渡古街五十三坡上。此馆1982年为江苏省人民政府公布为省级文物保护单位，现为镇江市博物馆馆址。 1858年6月26日第二次鸦片战争期间，清政府被迫与英国签订了《中英天津条约》，镇江辟为 通商口岸。1864年英国开始在云台山上建筑领事馆，1888年初，镇江洋捕殴毙华人，群众愤怒焚毁了领事馆及巡捕房等。清政府屈辱侵略者，1889年偿重建，于1890年竣工。现存旧址就是当时重建的建筑。该馆共占地17亩6分1厘2毫，有5幢房屋，均为砖木结构。最高的为办公大楼，西北一幢（局部二层）是职员宿舍及3间马房，靠山坡2幢 方形楼房为正、副领事住房。山东南麓2层楼房是宿舍、餐厅及娱乐场所。馆周依山高下筑砖围墙和大铁门。北面临江处是一幢3层长方形楼房，为工部局、巡捕房。   
__label__G_旅游景点	 长寿谷 位于南山东麓，其地貌呈谷状纵伸，依攀山势，直冲云霄，谷线全长2300米。其间鸟鸣不断、溪水常流、林木郁郁葱葱、岩石突兀奇特。设计者们巧用天然形胜，从不同角度，以“流动”和“静止”的状态揭示着传统“寿”文化的内核。其主要景观包括：根据佛经中提到的有关观世音就是“无量寿佛”之法身的记载而建造的1.8米高的铜制“无量寿佛”；一个代表谷中所流之水实乃救度众生之水的铜制皮袋“流水尊者”；刻有著名书法家启功先生所书之“寿比南山”的巨大石刻等。 为了深入挖掘中国传统的“寿”文化内涵，充分展现其历史价值和久远生命力，进一步丰富当地的民俗文化氛围，一个设计新颖，独具创意，以寿文化为主题的富有热带雨林特色的大型自然山水园“长寿谷”将在南山文化旅游区内建成，并于“首届中国南山长寿文化节”正式向游人开放。  
__label__G_旅游景点	 长江第一湾 在关于金沙江的神话传说中，有这样一个情节：不愿西嫁的怒江、澜沧江、金沙江三位姐妹，瞒着父母，偷偷从家里跑出来。美丽聪明的金沙姑娘邀约两位姐姐投奔东海而去。父母得知三位姑娘逃跑后，非常生气，派玉龙和哈巴两兄弟挡在她们去东海的路上。怒江和澜沧江在沙松碧村望见了两位拦路的哥哥，认为自己敌不过他们，不敢前走，于是改变主意，不去东海了。她们选择了南去的路，却劝服不了金沙姑娘，只好怒而冲去。金沙姑娘眼望两位姐姐远去了，心中去东海的决心依然不变，毅然转身直冲哥哥的拦阻之地，最终想法冲破了阻拦，汇入了东海。她转身的地方，就形成了著名的“长江第一湾”景观。 长江第一湾位于中甸县南部沙松碧村与丽江县石鼓镇之间，距中甸县城130公里。这“V”字形的一百多度的大拐弯是由于受北北西与北北东两条断裂带的影响而形成的。江面中心线转弯点为北纬26°52’10"、东经99°51’58"。在地理位置上，属中甸县的最南端。金沙江在这里由北南流向转为东西流向，形成浩浩长江。“金沙姑娘”的雄心壮志在中国大地上划下了一条长龙。 “金沙姑娘转身”的地方呈现一片娴静秀丽的江南田园景象。江岸各村落世世代代居住着纳西族和汉族。因气候条件适宜，物产丰富，又因山川之阻碍民间少有以商业为生者，所以一直处于自给自足的自然经济状态。保持着古朴的民间习俗。村落倚山临江，民居以瓦房四合院和“三坊一照壁”为主。绿树掩映，清泉过门。梯田就分布于房屋四周，层层顺地势而垦，四季都可栽种，少有荒芜现象，堪称锦绣田园。在桃花、杏花盛开之际，清波映衬出花影，细雨滋润成花雨，嫩柳枝条拂弄着江水，真令人心旷神怡。在日落之际，落日余辉映在江面上，波光似幻境，一片辉煌。 长江第一湾还是宋元明清各个历史时期朝代变迁、民族融合的见证。石鼓镇背靠青山，是历代兵家必争的战略要地，据考证，忽必烈率军南征平云南时，这里是元军乘牛皮袋渡江的地方，也就是历史上“元跨革囊”的发生地。这里还是红军二、六军团北上抗日过滇西、渡金沙江的渡口。 镇上有一面巨大的石鼓，傲立江边雄视着千古沧桑，面对平缓的江岸，四周柳林如带，农舍鳞次栉比，是令人神往的好去处。有关学者的最新研究成果表明，长江第一湾一带的金沙江河谷地区，是当年大禹治水的地方。 行知提示： 从丽江县城可乘班车到达石鼓镇，约2小时车程。游客搭乘往石鼓镇的县内班车，车费为每人15元。也可包车前往，但价格需面议。 
__label__G_旅游景点	 雾凇雨凇 雾松和雨松是泰山奇特的自然然景观。雾凇似霜非霜，似冰非冰，迎风怒放。松枝、树丛结满了毛绒绒的冰挂，象一株株巨大的白珊瑚。殿阁坡上了柔软的轻纱，大地铺展开洁白的毡毯。雨凇则使岩石、大地、房顶、林木都结满了晶莹剔透的冰层，让万物骤然间凝取成冰的世界。 
__label__G_旅游景点	 雾灵山风景区 雾灵山森林公园 雾灵山国家级自然保护区、省级森林公园位于河北省兴隆县境内。雾灵山是燕山山脉主峰，海拔2118米，被称为"京东第一峰"。雾灵山动、植物资源丰富，森林覆盖率61.7%，其中有高等植物1900多种，野生药材600余种，数十种珍稀野生花卉堪称雾灵山一绝；有鸟类100余种，兽类36种，有国家一类保护动物金钱豹、金雕等，是京东最大的自然科普教育基地。景区内有仙人塔、莲花池、歪桃峰、七盘井、龙潭瀑布等自然人文景观百余处。 北京天文台兴隆观测站 北京天文台兴隆观测站位于兴隆县城东南20公里处的燕山余脉的山巅之上，是中国科学院北京天文台天体物理学观测基地，现装有亚太地区直径最大的2.16米天文望远镜，站内吃、注游设施齐全，山顶景色优美，极目远眺，蔚为壮观。1981年观测站开放以来，曾接待几十个国家的近百名天文学家和国内许多院校的学生到站实习。目前站内可接待游客、天文爱好者参观，可举办夏令营宣传科普知识。 
__label__G_旅游景点	 青海湖旅游区 景点关键字：国家级风景区     位于被誉为“世界屋脊”的青藏高原的东北部，位于青海省东北部的大通山、日月山、青海南山之间，三面环山，风景壮丽、是我国最大的咸水湖，古称西湖。景区以高原湖泊为主体，兼有草原、雪山、沙漠等景观。 湖中有海心山、三块石、鸟岛、海西山、沙岛五个形态各异的岛屿，山峦叠翠，景观独特，其成以鸟岛闻名遐迩。湖面海拔为3266米，东西长约90公里，南北宽约40公里，面积4635平方公里，而流域面积则比湖面大10倍，有50条短河从三山的四面八方汇入，没有出海的通路，因而又是我国最大的内陆湖。青海湖蒙语叫“库诺尔”，藏语叫“错温布”，也就是“青色的湖”的意思。青海湖湖水含氧量少，含盐量最大，浮游生物稀少，透明度达8-9米以上，所以显得格外湛蓝。湖区充满生机，到处可见牦牛、黄牛漫步，羊群吃草，构成“风吹草低见牛羊”牧歌式的图景。湖区有两大奇观，一是渔场，一是鸟岛。青湖湖盛产湟鱼，是一个丰饶的天然渔常 青藏高原自古就是令人神往的宝地，景点主要有海心山和鸟岛。鸟岛，高出湖面10米，素有“鸟儿王国”之称，每年春天，大批的海鸟从印度、尼泊尔等地千里迢迢来到青海湖繁衍生息，秋天又携儿带女飞回南方，国家对这类鸟资源十分重视，在岛上设有专门保护机构。海心山又叫龙驹岛，面积约1平方公里，此处上、青水秀，景色秀丽。从前人们在海心山上兴修了不少庙宇和房屋，一些喇嘛岛上修行，不少牧人到岛上来放牧，“山佛寺”已成为此地独特景观。 青海湖美丽富饶，盛产味美、营养高的湟鱼。沿湖两岸有辽阔的天然牧场，这里冬季多雪，夏秋多雨，牧草丰美，有着发展牧业的优良条件，现已成为青海省重要的牧业基地。 青海湖周围水源充足，雨量充沛，土地肥沃，牛羊成群，牧歌悠扬，当地人民在大力发展牧业的同时，也充分发展了油料、饲料为主的农业。  行知提示： 1、交通：从西宁汽车站有直接到鸟岛的车（27元/人），车程将近8个小时。 2、饮食：饭菜价格中上，有青海湖黄鱼，但因为青海湖一直在禁渔，所以估计是冰冻的。价格在40元以上。当地的水是咸的，喝不惯的话可买矿泉水，3元一瓶。 3、住宿：鸟岛宾馆价格标准间168元／天，环境一般，周边有其它旅社，三人间15元一床。据说能在湖边管理人员住的房间里留宿，就在湖边，当然得和他们搞好关系，不用钱（比较困难，看交际手腕）。另外，还可到私营旅社，平房大院，外设餐厅。 4、价格：门票38元／人，坐车从鸟岛管理处到观鸟台12元，（距离是17公里，估计还能低很多）从停车处骑马来回伍元（不足两百米，不可上当）。坐游艇每人10元，2人以上起航。骑马照相10元左右，可讨价还价。 5、纪念品：无太大特色，有的东西不公开卖，可向他们询问，价格起伏很大，真要买得狠狠杀价。 6、特色：每年4～7月份是鸟岛最佳的观鸟季节，当地人说5月份是最好的，草丛中随处都有鸟蛋可捡，管理员也不怎么说。青海湖水是咸的，如果不知道会觉得像海。 7、备注：鸟岛在傍晚很凉，至少得带外套。最好在5、6月份去。如果能自己开车最好，路上风景好的地点很多，可惜无法停车。绕到青海湖其他处（离鸟岛10公里以上的地方），能在当地牧民家里作客，甚至带你下湖钓鱼（只能钓，不能捕）。鸟岛管理处后有喇嘛庙一座，规模较大，可去参观。西宁光线很强，照相的时候可以调低一级光圈。 概况： 重要数据和景观 面积：4500平方公里 海拔：3200米 位置：距西宁150公里 景观：中国最大的内陆湖，像大海一样广阔神秘。青海湖之于青海省，就好比是天安门之于北京。 推荐景点 青海湖：浩瀚如海、神秘雍容的高原明珠，夏天油菜花开时的人间仙境。 鸟 岛：4-7月份的生态奇观 茶卡盐湖：柴达木盆地的著名景观 
__label__G_旅游景点	 魏宝山景区 绵亘数十里，峰峦起伏，山形似一头蹲坐的雄狮回首俯瞰县城。山上，古木参天，浓荫葱郁，溪泉叮咚，花繁草茂。1992年巍宝山被列为国家森林公园。巍宝山主峰2509米，自唐代开始建筑道观，盛于明清，到清末道教殿宇遍布全山。所以巍宝山名闻遐迩，被称为云南道教名山，为全国四大道教名山之一。这里又是南诏发祥之地，至今留下许多传说胜迹。 《中国大百科全书·宗教卷》把巍宝山列为中国的13座道教名山之一。根据史籍记载，巍宝山在汉代就有孟优（孟获之兄）导师在山中传教。明清湖北武当山、四川青城山的道人移住巍宝山，先后在山中修建了准提阁、甘露亭、报恩殿、巡山殿、文昌宫、主君阁、老君殿、玉皇阁、三皇殿、观音殿、魁星阁、三清殿、三公主殿、财神殿、青霞观、灵宫殿、斗姥阁、培鹤楼、含真楼、长春洞等20多座道观殿宇，鼎盛时期，道人多达上百人。宫观依山就势，布局巧妙，出阁架斗，工艺精湛，雄浑古雅，雕塑形象逼真传神，雕刻壁画和图案丰富多姿，具有浓厚的宗教色彩和民族特色。文昌宫内文龙亭桥墩上的清代壁画“松下踏歌图”，画面上反映的是彝族打歌的欢乐情景，是一件珍贵的文物，摹本曾送北京展出，评价甚高。 巍宝山宫观密布，蔚为壮观。其山分前后两边，宫观建筑布局总的体现了“道德自然”的特点：前山绵亘叠蟑，宫观多藏于密林之中；后山险峻陡峭，宙宇多依山势显建于岩壁之间。 巍宝山除大量道教宫观外，也还有一些佛教寺院，如观音殿、甘露亭。巍宝山道教形成发展过程中，佛教也曾在这里与道教争雄斗胜，同时也有相互的影响和融合，突出表现在“老君点化细奴逻”传说，细奴逻生前，太上老君点化其为南诏王，死后封其为巡山土主，成为云南道教的“巡山神”，即云南道教的一尊主神。这一传说说明中国汉地道教传人云南，为了更好地得到发展，必然要植根于云南民族原始宗教中，吸收营养，与之结合、融汇的特点。 巍宝山前山有一朝天门。朝天门又名准提阁，它是全山的总坊。按巍宝山风景名胜的自然分布，从这里的总坊向前，在前山经过白沙井、土主庙、文昌宫、玉皇阁、观音殿、青霞观、老君打坐石等殿字，一路登山而上，直至山顶到斗姆阁；在后山、经三清殿、培鹤楼、含真楼、长春洞、望鹤轩、封川塔等庙观，返回山下，全程约10公里。巍宝山景点很多，我重点介绍土主庙等几座宫观。 土主庙，又叫巡山殿，或巡山土主庙。歇山式大殿中的塑像即南诏第一代王细奴逻。两旁站立侍者，文武各一，均穿彝族服装。巡山殿门前有几副对联，内容均与细奴逻和南诏国历史有关。 “新村流源远，始祖奴逻耕巍岭；彝族衍庆长，南诏发祥在巍山。”联中“新村”指巍山后山山下的新村---彝族聚居村，当年细奴逻居住这里。巡山殿，始建于细奴逻之孙盛罗皮。彝族群众视细奴逻为土主，新村及附近彝族群众每年来这里两次举行祭把盛会。一次是农历九月十四日，相传这一天是细奴逻的生日。另一次是正月十五，这一次来祭祖，同时将自己已故的亲属的灵牌在这殿前焚毁，让亡魂归祖庙。祭把当天除隆重祭奠外，还举行盛大的踏歌活动，载歌载舞。旁边文昌宫内文龙亭有一幅壁画，就是描绘彝族踏歌的场面。 文昌宫是巍山游览中心。雄伟的牌楼，是文昌宫的山门，大殿与二殿之间，一池清泉，明彻见底，名“龙潭”。过去，当地群众在这里祭祀龙王。因此，此殿又叫龙潭殿。清乾隆年间改为道观后，大殿里供文昌帝君，二殿里供关圣帝君，殿名改称文昌宫。池中这六角形亭阁，名叫文龙亭，沿两边拱桥可至亭前。大家看，亭墩西面这幅壁画，即刚才我提到的，叫做“踏歌图”，它绘于清乾隆二十四年（公元1795年）建亭之时。壁画长约1.2米，上半部分清晰完好，下半部分因为水渍，有些模糊。画面表现的是：40人踏地而歌，34人围成圆圈携手起舞；圈内3人起舞，吹奏笙笛，是舞场的中心；圈外亦有3人，吹弹扬扇，似在助兴。图中舞蹈者多为彝装打扮，男的多穿长衫，罩领褂，女的着坎肩，系黑围腰。整幅画富流动感，较真实地再现了两百年前巍山彝族人民踏歌习俗的场面，是珍贵的文物资料。 玉皇阁，供奉的神像较为集中，展现了巍宝山道教神仙系统宏大场面。玉皇阁建于康熙二十二年（公元1688年），山门为灵官殿，内供的灵官为道教的护法神。过了山门，殿字飞檐重叠，巍峨壮观，一进四院，依山就势，层层而上：四帅殿、天师殿、三官殿、吕祖殿、玉皇阁、依云阁渐次列布。里面把奉着天、地、水三官，吕祖以及财神、灶君诸神。每年农历二月初一至十五日，这里都要举行洞经会，古乐悠扬，热闹非常。 巍宝山顶有座凌空欲飞的殿阁名叫斗姆阁，里面把奉的斗姆为道教女神，为北斗众星之母，故名斗姆。斗姆雕像3眼4头6臂，显示其神通不凡。旁立者为金童玉女。巍宝山斗姆阁在国内道教之中是著名的。斗姆阁为巍宝山登临揽胜佳境。近观前后，林海茫茫，殿阁历历。放眼远望：巍山古城，城方若印，畴似棋样，瓜江如带，一派锦绣风光。 还有，巍宝山的自然植被保存完好。从山腰到山顶，覆盖着枝叶繁茂的苍松翠柏和各种阔叶林木，其中不乏古树名木，如粗可数人合抱的高山栲、名贵树种云头柏、野香樟等。主君阁（灵宫殿）前的古山茶，为明末清初遗物，高15米，粗28厘米，已生长300多年，现仍亭亭玉立，姿态优美，早春二月，开花达数百朵，花大如碗，红似胭脂。行走在巍宝山中，令人心旷神怡，流连忘返。 每年农历二月一日之十五日是巍宝山传统朝山庙会，四方游人云集，络绎不绝，盛况空前。 行知提示： 交通：下关至巍宝山可乘班车先至县城，再转乘中巴前往。班车票价 12-16元，县城至巍宝山中巴票价 5-8元。 游览提示：距巍山县城6公里，乘微型中巴，票价6元。 门票：20元  
__label__G_旅游景点	 鸡公石 从长江第一湾溯金沙江而上，在上江乡良美村地界的江心上，会看见一个形状酷似振翅啼鸣之雄鸡的石岛，仿佛在不停地向人报晓。这个石笋岛，就是民间称誉的鸡公石，也是文人称叹的“江上普陀”。 若乘舟到石岛，就可细细领略这个高出水面160米、方圆约400平方米的人间胜景的风采。这个小岛浓荫蔽日、草木青翠，有数亩农田养育着江岸的百姓。修凿有石阶路的石峰；则峭壁环绕，势如刀削。历史上，人们曾在鸡公石顶上修建观音阁，每逢农历二月十九日，是隆重的观音会期。从沿江两岸的金江、巨甸、塔城和剑川、鹤庆以及四川乡城德荣一带的善男信女，把良美村和鸡公石岛挤得水泄不通。当时，观音阁里还演戏供人观看，人们拜观音、观戏、吟诗作画。 关于鸡公石的来历，民间还有一种传说。传说在很久以前，巴颜喀拉山神想把金沙江之虎跳峡至塔城一带变成汪洋大海，决定利用虎跳峡江岸险峻、江面狭窄的地势，用神石堵水，使江流漫溢为海。山神命令两个神石赶往虎跳峡，期限为第二天鸡叫前。两个神石从巴颜喀拉山脚下赶来，半夜里方赶到云南境内，其中一个神石实在走不动了，在良美村前稍事休息。观音菩萨知晓巴颜喀拉山的恶意，想法阻止其行为，拯救众生。趁神石休息之时，她叫醒良美村的公鸡们，使其齐声啼鸣。正在赶路和休息的神石一听鸡叫，便失去了神力，正在休息的神石就永远地停在这里了。此石形状颇似雄鸡，又因传说中的情节，就被人们称为鸡公石了。因庙会活动的兴盛，人们又称其为“江上普陀”。  
__label__G_旅游景点	 鹿回头山顶公园 位于三亚市区南边3公里处的三面环海的海边小山，主峰海拔275.1米。鹿回头因一个美丽动人的传说而得名：很久很久以前，有一个残暴的峒主，想取一副名贵的鹿茸，强迫黎族青年阿黑上山打鹿。有一次阿黑上山打猎时，看见了一只美丽的花鹿，正被一只斑豹紧追，阿黑用箭射死了斑豹，然后对花鹿穷追不舍，一直追了九天九夜，翻过了九十九座山，追到三亚湾南边的珊瑚崖上，花鹿面对烟波浩翰的南海，前无去路。此时，青年猎手正欲搭箭射猎，花鹿突然回头含情凝望，变成一位美丽的少女向他走来，于是他们结为夫妻。鹿姑娘请来了一帮鹿兄弟，打败了峒主，他们便在石崖上定居，男耕女织，经过子孙繁衍，便把这座珊瑚崖建成了美丽的庄园。“鹿回头”也因此名扬于世。现在，鹿回头山顶已建设成一座美丽的山顶公园，并根据美丽的传说在山上雕塑了一座高12米、长9米，宽4.9米的巨石雕像。三亚市也因此被人们称为“鹿城”。这里山岬角与海浪辉映，站在山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚市全景尽收眼底，景色极为壮观。 
__label__G_旅游景点	 黄果树瀑布 景点关键字：国家级风景区    黄果树风景名胜区以其雄奇壮阔的大瀑布、连环密布的瀑布群而闻名于海内外，并享有“中华第一瀑”之盛誉。黄果树风景名胜区位于贵州西线旅游中心安顺市西南4５公里处，镇宁布依族苗族自治县境内，东北距贵州省会贵阳市１５０公里。景区以黄果树瀑布为中心，以瀑布、溶洞、地下湖为主体。 风景区内有雄奇壮阔的黄果树大瀑布中心区、石头寨景区、天星桥景区、滴水潭瀑布景区、坝陵河峡谷访古景区、郎宫景区。外围有关脚瀑布，犀牛洞、观音洞等独立景点。 著名的黄果树大瀑布，是贵州第一胜景，中国第一大瀑布，也是世界最阔大壮观的瀑布之一。风景区内瀑布成群，洞穴成串，峰峦叠翠，植被奇特，伏流、溶洞、石林、石壁、峡谷比比皆是，呈现出层次丰富的喀斯特山水旖旎风光。黄果树瀑布落差74米，宽81米，河水从断崖顶端凌空飞流而下，瀑布对岸高崖上的观瀑亭上有对联曰：“白水如棉不用弓弹花自散,虹霞似锦何须梭织天生成”,此乃是黄果树瀑布的真实写照。但黄果树瀑布的形态因季节而有变化，冬天水小时，它妩媚秀丽，轻轻下泻；到了夏秋，水量大增，那撼天动地的磅礴气势，简直令人惊心动魄。有时瀑布激起的雪沫烟雾,高达数百米，漫天浮游，竟使其周围经常处于纷飞的细雨之中。瀑布后的水帘洞相当绝妙, 134米长的洞内有6个洞窗,5个洞厅,3个洞泉和1个洞内瀑布。游人穿行于洞中，可在洞窗内观看洞外飞流直下的瀑布；每当日薄西山，凭窗眺望，犀牛潭里彩虹缭绕，云蒸霞蔚，苍山顶上绯红一片，迷离变幻，这便是著名的“水帘洞内观日落”。  瀑布下的犀牛滩，瀑布溅珠上经常挂着七彩缤纷的彩虹，随人移动，变幻莫测。古人说“天空云虹以苍天作衬，犀牛滩云虹以雪白之瀑布衬之。"故有“雪映川霞”的美称。黄果树下游6公里的天星桥，是一个新开发的景点，开发前“养在深闺人未识"，如今一旦展现在游人的面前，人们无不为之倾倒。天星桥有相连接的三个片区，即天星盆景点、天星洞景点、水上石林景点。石笋密集，植被茂盛，水到景成。“有水皆成瀑，是石总盘根”，这两句诗独到地概括了这里的景观。 黄果树瀑布群中，除了大瀑布外，还有众多的瀑布可以观赏。诸如瀑布群中瀑顶最宽的陡坡圹瀑布，滩面最长的螺丝滩瀑布，落差最大的滴水滩瀑布，形态最美的银练坠滩瀑布等。 黄果树是布依族苗族聚居地，到处是别具一格的石头建筑。黄果树附近的石头寨是著名的蜡染之乡，滑石哨是全国第一个布依族保护村。 黄果树附近有很多的名胜古迹，以“千古之谜”的红岩碑最为著名，此外还有相传石三国遗迹的关索岭、孔明堂、跑马泉、御书楼等。 风景区近年来投资数百万元在黄果树瀑布下景区内安置了大型照明灯和大型激光演示系统。夜游黄果树瀑布，如临幽幻迷离的仙境，别有一番情趣、在瀑布旁边的老龙篝景区，石丛奇特，曲径通幽。内有碑林公园，记载了历年来文人墨客对黄果树的一片深情。 黄果树风景名胜区的旅游服务设施已初具规模，黄果树宾馆备有套房、标准间95间，并有可容纳250人的会议厅，建有登山缆车，索道、水上茶室等。从建筑到服务，都独具特色。 
__label__G_旅游景点	 黑龙桥 又名清风桥，在下关西洱河上，原为石头桥，1979年改建为钢筋水泥桥。该桥是古代连接下关重镇关迄和约的重要桥梁，也是滇西北古道上重要的桥涵，在滇西历史上有其光辉的一页。据传有条黑龙常常横卧在西洱河上，堵住海水出口，致使海水上涨，泛滥成灾，淹没沿岸村庄和土地，人民群众痛苦不堪。后来有一条小黄龙为拯救水患之中的老百姓，战败了黑龙，将它驱出西洱河。人们为了庆贺水患消除，在河上建石桥，以小黄龙驱逐大黑龙恶孽之意，取名黑龙桥。 桥初建于唐代，为阁罗风所筑，《蛮书》有载，历代多次复修，清光绪三年（1877年）水毁，改建为5孔石拱桥。现改建后的钢筋水泥桥，全长87米，宽10米，有护栏围护，美观实用。黑龙桥地处市中心，是沟通下关南北两岸的主要桥梁。大桥建成通车时，今人写了一副对联祝贺。对联是：“喜大桥竣工，看东西苍洱环抱，百二山河增壮丽；颂现代建筑，让上下车舟往来，繁荣城市换新装。”  
__label__G_旅游景点	 龙潭瀑布 在泰山西溪百丈崖上，有瀑布飞流直下，声苦雷鸣，状如银练。瀑布常年倾泻，冲击崖下成潭，传说潭与东海龙宫相通，有龙自由来去，故名"黑龙潭"。清人有诗云："真源流不竭，飞下最高峰。俯注潭千尺，深藏或有老"。"龙潭飞瀑"是泰山西溪名胜之一，观瀑吟咏。引人生出无限遐思。 
__label__G_旅游景点	 龙泉寺 景点关键字： 国家森林公园           丽江芝山南麓的束河村，被称为清泉之乡，又称为龙泉村。村中流淌着从数处泉眼中喷涌而出的清泉，清澈的泉水终年哗哗流淌，横贯全村。沟渠两岸垂杨依依，柳丝拂水。青瓦粉墙，掩映于绿荫之中，景色秀丽宜人。  从村中的大石桥到村西，沿泉沟溯水而上，前面突现一座怪石，再转过石山，一泓碧绿的清泉尽现眼前，这便是景色秀美的龙泉。潭边楼阁临水，即龙泉寺，又称为“三圣宫”。殿宇雄伟壮观，是一个四合院式的建筑，就地势而造，结构精巧别致。门楼是五间大楼，南北各平房三间，西面有高天井２米许的平台，正殿地基又高于平台１米左右。殿宇飞檐突现，纹饰雕刻美观大方。院内广种樱花等各种花木，满院奇花奇卉，芬芳扑鼻。每逢春天，各式花卉竞相开放，景观奇丽。登楼观景，龙泉景色尽在眼底，使人心情舒坦，怡然而乐。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:10:22 原标题:央视国际--目的地指南: 西双版纳 来自: 美丽的版纳，傣族、哈尼族等少数民族人民在此世代居住，创造了丰富多采的民俗文化。橄榄坝、民族文化村里，民族歌舞让你如痴如醉；泼水节、开门节、关门节、……，精彩纷呈，不容错过。      现在的版纳，已成为著名旅游胜地，发展日新月异。入夜的景洪街头，灯红酒绿，一派繁华景象。按摩、卡拉OK等现代娱乐应有尽有。 
__label__H_休闲娱乐	 京剧是地地道道的中国国粹，因形成于北京而得名。京剧集歌唱、舞蹈、音乐、美术、文学等艺术形式，成为中国文化中经典性的代表。     1790年，安徽的四大地方戏班──三庆班、四喜班、春公班和春班──先后进京献艺，获得空前成功。微班常与来自湖北的汉调艺人合作演出，于是，一种以微调“二簧”和汉调“西皮”为主、兼收昆曲、秦腔、梆子等地方戏精华的新剧种诞生了，这就是京剧。在200年的发展历程中，京剧在唱词、念白及字韵上越来越北京化，使用的二胡、京胡等乐器，也融合了多个民族的发明，终于成为一种成熟的艺术。     与西方的戏剧形式相比，京剧在各个方面都有着鲜明的特色。     传统京剧的舞台布景和道具极尽简单，只有必不可少的一桌二椅。而京剧演员的“行头”却繁之又繁，从化妆到服饰，浑身上下从点翠的头面到绣花的袍服无一处不是艺术品，以简衬繁，十分妥帖。布景简单，表现的内容却并不少，演员通过表演，再加上马鞭、船浆等简单道具，就可以表现门、表现船、表现马，甚至表现千军万马，表现时空转换。     脸谱也是京剧的一个重要特点。脸谱起源于上古时期的宗教和舞蹈面具，今天许多中国地方戏中都保留了这 种传统。在人的脸上涂上某种颜色以象征这个人的性格和品质、角色和命运。简单地讲，红脸含有褒义，代表忠勇者；黑脸为中性，代表猛智者；蓝脸和绿脸也为中性，代表草莽英雄；黄脸和白脸含贬义，代表凶诈者；金脸和银脸是神秘，代表神妖。 除颜色之外，脸谱的勾画形式也具有类似的象征意义。例如象征凶毒的粉脸，有满脸都白的粉脸，有只涂鼻梁眼窝的粉脸，面积的大小和部位的不同，标志着阴险狡诈的程度不同，一般说来，面积越大就越狠毒。总之，颜色代表性格，而不同的勾画法则表示性格的程度。     京剧里的音乐当然也是地道的中国味的音乐。乐器有：以京胡为主的弦乐器，包括京胡、京二胡、月琴、弦子；以笛子为主的管乐器，包括笛和笙；唢呐；海笛子和笛子；鼓板(鼓板实为檀板、单皮鼓两件乐器，因由一人掌握，故合称为鼓板)、大锣、铙钹、小锣等。京剧的节奏是靠打击乐的抑、扬、顿、挫与演员的表演结合起来，通过声音的快慢、轻重，烘托了人物的性格特征和场景气氛，急风暴雨、电闪雷鸣都是通过打击乐传达给众的。板和单皮鼓是整个舞台乐队的指挥，它从开幕到终场，都掌握着管弦乐和打击乐的节奏，紧密配合演员的动作，指挥乐队伴奏，调节和衬托演员的歌唱念白。 
__label__H_休闲娱乐	 “北京之夜”文化城《大中华》晚宴剧场位于中国北京东二环雅宝路，是北京首家以大中华历史文化为表演内容集观演、就餐为一体的晚宴剧常     “北京之夜”《大中华》以晚宴剧场的形式，融中国传统艺术、音乐、舞蹈、戏剧、杂技、服饰、京戏及少数民族风情等艺术形式，同主题餐饮经营为一体，致力于在古都北京为人们提供一处了解中华上下五千年，纵横多民族的文化艺术，历史发展的高雅场所。她是中国历史文化活的演绎，其综合的、唯美主义的艺术表现方式，现代晚宴剧科技包装下的全新感觉，不仅使人们观赏，了解了中华文化的博大精深，也再现了民间及多民族的灿烂与辉煌。     在“北京之夜”晚宴剧场，80分钟的《大中华》乐舞，呈现给观众的则是五千年的艺术经典，通过音乐、舞蹈、服饰、舞美、灯光、特效的高度融合，及世界无国界的观赏条件而产生出“美的震撼”。这个震撼来自于：《大中华》乐舞是以中国，以北京皇宫神秘、典雅、豪华、美艳色彩为基调的大型乐舞表演晚会。     “北京之夜”剧场可接纳500人以上同时就餐、观演，有标准座席，VIP座席和包厢三种可供选择。演出前的就餐时间为60分钟，有乐曲伴宴，您将享受到一餐中西合璧的晚宴，这里能提供国际化的多种系列餐饮服务，就餐形式为分餐，包括有主菜、主食和甜点、水果，并不时推出季节性主题餐。     “北京之夜”剧场内设有十一个包厢观演席，并与用餐单间连为一体，在这里观众可以享受到正宗中华大餐，比如：商朝的“鹄羹”和春秋时期的“炙豚”等个朝代名品，而这十一个单间分别拥有不同的主题氛围，凸现出中华文化，比如秦人村、汉乐府、孔府、大中华、佛曲园、密宗文化、本草堂、养生御膳斋、江南人家和胡同人家。 与“北京之夜”剧场内一体的“北京之夜”酒楼，由国内粤菜和宫廷菜大师主理，氛围典雅，是商务应酬的佳所。 
__label__H_休闲娱乐	 作为世界上屈指可数的大都会，北京城里包容万千，从国际高雅艺术到民族国粹，从流行时尚到古老的庙会一应俱全。 北京拥有中国话剧水平最高的演出团体--北京人民艺术剧院，此外还有中国交响乐团、中央芭蕾舞团、中国歌剧舞剧院等中国最高级别的艺术团体。位于建国门内大街的长安大戏院，经常有各种高水准的表演。 旧北京的天桥一带是北京平民的文化娱乐、饮食商业集中区，过去天桥一带的生活今天都浓缩在新建的天桥乐茶园里了。大厅前设舞台，内摆黑漆硬木八仙桌椅，两厢有出售各种京味儿小吃的门脸，身穿中国旗袍的服务小姐来回斟茶，付账也必须用中国的古旧铜钱——你可以在现场用现代货币兑换，真可谓是完完全全的旧时风貌。 最难得的是那种融洽热闹的气氛：二、三好友围坐一席，嘴里有吃的，耳里有听的，眼里有看的，到精彩之处再齐声喊几“好１——这时，你仿佛已是一位老北京了。 北京城里还有一个地方不能不提，那就是三里屯酒吧一条街，演艺界的大腕常在这里聚会，运气好的话，说不定可以和姜文、葛优同台共饮。 
__label__H_休闲娱乐	 卡伦湖度假村 卡伦湖度假村位于长春市以东吉长公路北线17公里处，是综合性旅游区。区内有水面5000亩，陆地面积1360万平方米，园林绿化覆盖率达50%。度假村以旅游度假为主，文化教育、体育训练及渔牧养殖与果树种植并举。这里的林中别墅、西苑宾馆、金塔饭店、彩色喷泉、罗马石柱广尝网球尝露天浴尝水上乐园、射击尝荷兰风车、露天舞尝垂钓尝鹿嬉丛林、绿色长廊等，为旅游者创造了一个迷人的乐园。 卡伦湖旅游，春可踏青、赛马；夏可游泳、划船；秋能登山、赏叶；冬可滑雪、滑冰。这里风味小吃别具特色，堪称一绝。完善的设施为各界举办经济、文化、艺术等多种类型展览会、交易会及体育竞赛创造理想的环境。 
__label__H_休闲娱乐	 人民影视娱乐城 人民影视娱乐城地处市中心，系国家广播电影事业局命名的先进单位。改建后的娱乐城奉献给春城人民的是一座设备先进、装饰豪华、环境优雅的多功能、综合性的文化娱乐场 
__label__H_休闲娱乐	 北方五环康体中心 地址：长春市白菊路8号 电话：2777666 特色描述：健身中心、保龄球馆、网球场 长春北五环康体中心隶属于长春北方五环实业股份有限公司，内设五环动感水运城、五环健身中心、五环保龄球馆。是集洗寓娱乐、健身、餐饮于一体的场所。 
__label__H_休闲娱乐	 格林梦水乡 地址：长春市正阳街79号 电话：7691213 特色描述：保龄球馆、冰岛滑冰尝攀岩 格林梦水乡是吉林省第一家室内大型综合性健身康乐场所。建筑面积22000平方米。内设嬉水乐园、人造河流、滑水道、儿童快乐嬉水岛、金牛保龄球馆、冰岛滑冰尝攀岩。不受季节限制，是人们休闲娱乐、健身、旅游的好去处。 
__label__H_休闲娱乐	 吉林省冰上基地 吉林省速滑场是我国第一座人工制冷冰场，占地面积20762平方米，设有竞赛和训练辅助跑道，总宽13米，还有可接待国际性比赛的标准400米速度滑冰常吉林省滑冰馆建筑面积8622平方米，配有观众座席2600个，可提供冰球、花样滑冰、短道速度滑冰训练和比赛。 
__label__H_休闲娱乐	 影视娱乐 成都既有川剧、曲艺、杂技、京剧等专业文艺团体和大型演出场馆，又有分布于宾馆、景区(点)、餐厅、茶舍的小型固定演出场所。每天定时演出，也应旅游者要求安排演出。星级饭店普遍有夜总会、舞厅、卡拉OK厅、棋牌室、健身房，高星级饭店还有游泳池、保龄球馆、网球场等体育娱乐设施。旅游者可很方便地欣赏到丰富多彩、喜闻乐见的文化娱乐节目。 成都艺术中心 成都艺术中心，总建筑面积27200平方米，集音乐厅、剧尝美术厅、宾馆、餐饮、娱乐、商场等为一体。剧场面积1318平方米，可容纳观众760人。其舞台机械及控制设备具有推、拉、升、降、转等功能，舞台光控和高度系统适应歌剧、舞剧、话剧、戏剧、歌舞及综合文艺等演出。1160平方米的音乐厅适宜交响乐、民族管弦乐、室内乐和独唱、独奏演出及时装表演等，可容纳观众850人。890平方米的美术厅，可进行各类美术、科普展览及产品发布会等。3个综合排练厅共650平方米，可适用于不同剧种的排练。艺术培训用房可开设舞蹈、声乐、器乐等各类培训。成都艺术中心内部备有现代化的通讯、监控设施和自动控制消防报警系统，共用部分实现中央空调全覆盖，还可分区域采暖、制冷；三台电梯使楼宇间交通十分便捷。 锦城艺术宫   四川省剧院 青年宫影城 东风电影院 红宫歌舞厅 天涯大舞厅  
__label__H_休闲娱乐	 都江堰省级旅游度假区 1993年2月四川省政府批准同意建立都江堰省级旅游度假区。度假区分为"都江堰核心区"和"青城小区"两大部分，其中都江堰核心区北起龙池国家森林公园无音寺山脚，南至廖家桥，西临赵公山脚，东到城区外，面积14平方公里；青城小区西起大人峰山脚，东至大三线，北与上无宫相连，南接青城电站，面积6平方公里。度假区总面积为20平方公里。度假区生态环境优雅，气候温和，适宜避暑、休闲等旅游。 
__label__H_休闲娱乐	 牧马山高尔夫球场 牧马山高尔夫球场坐落于成都市西郊的双流县牧马山上，距成都19公里，是牧马山旅游区的重要组成部分，建有18个高尔夫球场，64个球位的练习尝五星级日式会馆和4个网球尝1个游泳池。球场植草面积80万平方米，植树8万株，是目前成都生态化建设较为成功的大型休闲体育活动场所，已多次举办过国内、国际性的大比赛。 
__label__H_休闲娱乐	 大邑花水湾温泉旅游度假区 大邑花水湾温泉旅游度假区坐落于成都市西部的山间河谷盆地之中，相距成都85公里，离大邑县城35公里，是目前成都市开发较为成功的一个度假休闲社区，面积4平方公里，已初具规模。度假区利用丰富的地下热水资源，兴建了一批不同档次、不同风格的温泉度假旅馆、别墅、浴池和滑道等接待服务设施；目前已启动"花水湾温泉公园"的建设，即将形成一座集度假、休闲、娱乐、疗养、保舰商务、会议等综合旅游功能为一体的大型旅游度假区，可为不同层次的国内外度假者提供温泉浴疗保健体验和旅游享受。 
__label__H_休闲娱乐	 成都温江金马跑马场 成都温江金马跑马场位于温江金马旅游区内，始建于1993年8月，占地16万平方米，建筑面积18925平方米。跑马场现有赛马100余匹，环形跑道1000米，有容4万人的看台、驻楼、贵宾楼、100个电脑投注站、广播电视传播系统等服务设施，是体育休闲、娱乐旅游的好地方。 
__label__H_休闲娱乐	 大邑花水湾温泉 所谓温泉是1994年从地下2000多米开发出来的地下热水资源，可开采水量每昼夜4000多立方米。井口水温68℃，水质优良，清沏透明，富含H2S、氟、锶、锂、偏硼酸、偏硅酸及碘等多种对人体有益的微量元素，经勘察部门鉴定，具备医疗热矿水及地热能的开发利用价值。以温泉资源开发为依托的花水湾温泉旅游度假区，在已建成的10多家度假旅游点都建设了大众化、高档次的温泉洗浴池。其中叠香溪山庄温泉洗浴池设置了气流冲浪功能，温泉水渗透和气浪冲击，具有很好的疗养保健作用。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:05:35 原标题:央视国际--目的地指南: 楚雄 来自:  彝剧流行于楚雄，于本世纪50年代创造出来的，内容大多由彝族民间传说改编而成，反映现代生活的故事。     唱腔为汉语彝腔，并配以民间歌舞曲调，使其具有浓郁的民间色彩，表演动作通俗易懂。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-29 8:36:56 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理漫湾大酒店保龄球馆  漫湾大酒店保龄球馆是大理州内所建第一家保龄球馆。该球馆引进世界十大保龄球设备之一--美国AMF公司保龄球具，采用全枫木球道及电脑控制全自动设备，配有AMF标准保龄球瓶及保龄球和幽默、丰富的三维立体彩色动画设计。 球馆共有12条球道，分置二、三楼各六条球道，球馆内部多按木制装饰、装潢，格调新颖大方，环境整洁高雅，并将为您提供热情温馨的服务，是集消闲娱乐、集体活动、聚会接待为一体的最佳去处，它将使您倍感舒适、优雅、高档的享受。本球馆全体工作人员诚挚的欢迎社会各界人士的光临!  地址；大理市经济开发区沧浪路 电话：(0872)2188188  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-29 8:37:08 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 大理州群众艺术馆 大理白族自治州群众艺术馆是云省一级群艺馆，于一九六四年四月成立，是大理州的文化局属下的文化事业单位，位于大理市下关人民北路113号，占地面积8551平方米，建筑面积4432.7平方米。  群众艺术馆是国家设立的全民所有制文化事业机构，是组织、指导群众文化艺术活动，培训业余文艺骨干及研究群众文化艺术的文化事业单位，也是群众进行文化艺术活动的场所。  近年来，艺术馆承办了六届交谊舞比赛及"洱海歌手"赛，参加了在昆明举行的'98第六届亚洲发间艺术；主办承办上百次大小文艺晚会，特别是承办了在大理举行的'98七星国际越野挑战赛的颂奖仪式和文艺晚会，参加每年"三月街民族节"期间的系列文艺活动，接待了上百次盛州、市各级政府及各企、事业单位的大小会议及'97洱海国际会议。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-29 8:37:01 原标题:中国优秀旅游城市—大理 来自: 亚星大饭店老爷车夜总会  亚星大饭店“老爷车夜总会”是集歌厅、舞厅、卡拉OK演唱厅、咖啡厅、茶座等多功能为一体的营业性夜总会，为客人提供休闲、娱乐的优质服务。客人高兴地称之为：“真是客人的开心天地”。  “老爷车夜总会”环境幽雅，草绿花香。建筑美化具有鲜明的白族民居特色。夜总会播放、投影、音响采用美国、丹麦等进口精良设备，强功率高保真的音响效果为夜总会可容纳约200人的大厅增添了热烈欢腾的气氛。特别令人称道的是对客人的优质文明服务。高星级服务标准，低星级的消费，使客人们乘兴而来，尽兴而去。  老爷车夜总会以优美的环境、精良的设备、文明的经营、优质的服务，赢得了客人们的好评，还获得了大理州物价检查所核发授予的"特级歌舞厅"的称号。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 11:22:20 原标题:大理娱乐介绍 来自: 大理如今已是举世闻名的旅游胜地，大理的新城区就象中国的其他城市一样繁荣而且宁静。这里的夜生活主要集中在建设路汽车站对面的广场上，那里集中了卡拉OK、电影院、迪斯科舞厅，路上聚满了悠闲的人们。不过对一个远道而来的旅行者来说，这些还不是目的。但有一些小广场还是很值得一逛的，因为无论是当地人和还是外国游人都喜欢在夜幕降临的时候来到这里参加各种各样的娱乐活动，这是当地生活的一部分，毫无商业气息，你可以看到彝族人围在一起快乐地跳着舞，还有汉族人在唱云南的地方戏曲，一些老人则怡然自得地下着棋。     同时，多数的西方游客会选择到大理古城去度过宁静的夜晚，在一条护国路上聚集了众多的咖啡馆和酒吧，人们可以在这里轻松的聊天，一瓶接着一瓶地喝着廉价的当地啤酒。这里被当地人称为“洋人街”，如今，大理洋人街已驰名世界，成为外国友人向往的地方和他们旅居大理的温馨家园。到了这里，千万别忘了去西藏、阳光、老木屋等咖啡屋坐坐，还有护国路与博爱路口的De Jack和大理Window咖啡屋,当然，还有面条书店也不可不去。     白族以热情好客和他们对歌舞的热爱闻名。眼下旅行者可以去当地的白族之乡欣赏到浓郁的白族风情，那里主要的节目有白族三道茶。品茶最好的地方莫过于喜洲的严家大院以及在去洱海的船上，表演从上午9：00一直到下午二点，每人只须付费20元人民币。除此外还有 白族婚礼、 白族歌舞 、三月街、绕三灵正等着你细细品味。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 11:24:27 原标题:央视国际--目的地指南: 大理 来自:  游客可以去当地的白族之乡欣赏到浓郁的白族风情，她们以其热情好客和对歌舞的热爱而闻名，那里主要的节目有白族三道茶表演。     品茶最好的地方莫过于喜洲的严家大院以及在去洱海的船上，表演从上午9点一直到下午14点，每人只须付费20元。除了三道茶表演外，还有白族婚礼、 白族歌舞 、三月街、绕三灵等极富民族特色的节目，不容错过。     对大多数的西方游客来讲，他们会选择到大理古城去度过一个宁静的夜晚，在护国路上聚集了众多的咖啡馆和酒吧，人们可以在这里轻松地聊天，一瓶接着一瓶地喝着啤酒，这里被当地人称为“洋人街”。如今，大理洋人街已驰名世界，成为外国友人向往的地方和他们旅居大理的温馨家园。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 11:27:34 原标题:网易旅游频道 来自: 白族以热情好客和他们对歌舞的热爱闻名。眼下旅行者可以去当地的白族之乡欣赏到浓郁的白族风情，那里主要的节目有白族三道茶。品茶最好的地方莫过于喜洲的严家大院以及在去洱海的船上，表演从上午九点一直到下午二点，每人只须付费20元人民币。除此外还有 白族婚礼、 白族歌舞 、三月街、绕三灵正等着你细细品味。  多数的西方游客会选择到大理古城去度过宁静的夜晚，在一条护国路上聚集了众多的咖啡馆和酒吧，人们可以在这里轻松的聊天，一瓶接着一瓶地喝着当地啤酒。这里被当地人称为“洋人街”，如今，大理洋人街已驰名世界，成为外国友人向往的地方和他们旅居大理的温馨家园。到了这里，千万别忘了去西藏、阳光、老木屋等咖啡屋坐坐，还有护国路与博爱路口的De Jack和大理Window咖啡屋。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 11:30:14 原标题:大理信息港-大理经济 来自: 综合服务中心区 内设中心酒楼、金融、购物、通讯、交通、娱乐等综合服务设施。 山 麓 娱 乐 区 内设射击尝狩猎尝赛马尝网球场等度假娱乐项目。 高 尔 夫球场区 建18球道18洞穴国际标准高尔夫球场及训练场配套建设会馆、俱乐部等。 海滨水上娱乐区 设置海上游乐中心，海滨浴场，垂钓基地，水上飞机及海滨别墅等项目。 公 寓 别 墅 区 拟建250套公寓和200幢别墅，供度假、出租和出售。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:06:47 原标题:央视国际--目的地指南: 迪庆 来自: 除迪庆州歌舞团定时演出精彩的民族歌舞外，位于中甸县工人俱乐部内的黑颈鹤歌舞厅，具有浓郁的藏族风情基调，同时还举办民族歌舞会，开设镭射电影、卡拉OK、溜冰场等，人均消费30至50元不等，是游客休闲的好去处。 
__label__H_休闲娱乐	 大连的娱乐活动，现代的和传统的并存一体，互为补充，令人乐而忘返。 野外狩猎，是一项富有刺激性的娱乐活动，金石国际狩猎俱乐部，有狩猎区、小口径步枪射击区、射箭场等，可开展多种森林狩猎、射击等娱乐活动。您可春秋季去该处狩猎，或许还可以猎到山鸡、野兔、乌鸡、狍子、山羊之类走兽飞禽呢。 著名的卡丁车运动，是当今风靡世界的时髦竞技运动，场面惊险，富有刺激，您可在大连市西部繁华区内的迪士卡赛车馆内放手潇洒，大过其瘾。此外，您还可在大连每年的赏槐会、国际服装节期间，足不出国门，便可欣赏到世界各地艺术精华的精彩表演。届时，应邀演出的国内外著名演出团体、艺术家、歌唱家、舞蹈家、演奏家、指挥家、名模等，纷至沓来，云集大连。 您还可忙中抽闲，关注一下传统的和民间的娱乐活动，大可给您的游程锦上添花。各专业文艺团体，如大连杂技团、京剧团、话剧团、歌舞团的精彩演出，自然可随时精选观看，运气好的话，或许还可一睹“中国第一支农民吹奏乐队”的精彩演出。成立于1982年的该农民管乐队，属金州区得胜乡，曾荣获中国首届农民吹奏乐最佳演奏奖，1989年东渡日本颇受欢迎。 或许，您还可领略到金州龙舞的迷人丰采。金州龙舞，在全国颇有名气，已有150多年历史，1992年在第四届大连国际服装节上，一鸣惊人，威震中外，一条长153.5米的长龙，打破了新加坡136.8米的世界纪录。此外，大连还有交响乐、芭蕾舞、民族舞、曲艺等演出，有众多的时装表演队、通俗歌手、伴奏乐团等活跃在餐厅、舞厅、歌厅、酒吧等有关场所，供您随时光顾欣赏。 
__label__H_休闲娱乐	 休闲娱乐 敦煌市文化娱乐活动丰富。敦煌市拥有电影院1家，剧院1家，卡拉OK厅、歌舞厅100余家；健身场馆1处，街头自乐班22个，书店17个。鸣沙山·月牙泉民俗博物馆有固定演出场1处。各饭店都有歌舞、健身活动项目。游客可以到影院、剧院观赏电影、歌舞、戏曲，到歌舞厅娱乐，到书店查阅、购买图书。 敦煌乐舞 敦煌在古代融合了东西方歌舞艺术，创造了独树一帜的敦煌乐舞。敦煌宾馆飞天歌舞团经过挖掘、整理，编排了部分节目，主要有《华戎之女》、《腰刀舞》、小舞剧《相会在敦煌》等。整台节目从音乐、服饰、道具到内容都蕴含着浓厚的敦煌文化气息，观赏后犹如峰临敦煌的盛唐时期。 地点：敦煌宾馆南楼大厅二楼(会议中心) 演出时间：每晚8：00、9：10(两场) 联系电话：0937-8822008转1290 娱乐项目 敦煌文化娱乐活动丰富，有电影院、剧院、卡拉OK厅、歌舞厅、健身、桑拿、台球室等，更有农家游乐园两处(南湖乡、杨家桥乡)，游客可以任意选择，尽情游乐。 特别是在鸣沙山，五色沙粒晶莹闪亮，一尘不染，游客可以爬上山顶跳滑翔伞，或用自身滑沙，或用滑板滑沙，进行沙寓沙疗。还可以骑骆驼，坐驼车进山，骑骆驼上山，也可以在山角下的沙滩上跳牵引伞，去体验那新奇、刺激的感觉。 
__label__H_休闲娱乐	 兆麟电影院 兆麟电影院位于哈尔滨市繁华的中央大街一侧，始建于1925年，由俄国人设计建造。解放初期为纪念抗日民族英雄李兆麟将军而改为现名，为市政府二类保护建筑。该影院现已发展成为集立体声电影、大屏幕投影录像、台球、电子游艺、饮食、商服于一体的综合性文化消费中心。1997年又引进了国内先进的高科技产品--震撼电影。影院以其古朴、典雅的独特风格吸引了无数中外游客，丰富了人们的文化娱乐生活。 地址：哈尔滨市道里区西十道街69号 电话：(0451)4616420 4618489 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐-整体情况   广州的娱乐场所比比皆是，诸如高尔夫球尝网球尝保龄球俱乐部、卡拉OK歌舞厅、酒吧等等，而桌球室则遍布了广州的大街小巷，价格便宜，是普通人喜爱的娱乐活动。 广州的传统剧目粤剧，表演灵活细腻，唱腔流畅多变，旋律优美和谐，素有“南国红豆”之誉，深受广州人民喜爱。 娱乐推荐 珠江夜游  来广州一定得好好看看珠江美丽的夜色，最好的办法是乘珠江上的游轮，航程从西堤码头开始，到广州大桥结束，在船上品茗赏景，一路上有三十多个景点可看。  珠江夜游每日有三个班次，分别是晚上6：00-8：00，8：00-9：30以及8：30-10：30。票价一般为38元，含10元餐券（仅作参考，以当日公布票价为准）。 兰桂坊 香港有一条知名的酒吧街叫兰桂坊，广州也曾有过好几家以“兰桂坊”命名的酒吧，只有沙面南街5号的这家到现在还经营良好。这家酒吧的特色是泰式餐饮，它这里做得最出名的菜是酸甜鸡。 
__label__H_休闲娱乐	 漓江剧院 地址：市滨江路38号 电话：(0773)2822303 春天剧场 地址：市少年宫 电话：(0773)2856290  
__label__H_休闲娱乐	 名称   地址   电话(0773)  市南溪电影院   市中山南路54号   3835064  市工人电影院   市中山中路56号   2822771  市桂林电影院   市解放东路134号   2825507  市人民电影院   市中山中路215号   2823405  市叠彩电影院   中山北路221号   2604643  
__label__H_休闲娱乐	 歌 舞 厅 GOGO娱乐城市   依但路120号   2856821  梦碧娱乐部   市体育馆南侧   2826818  天上人间娱乐城   杉湖路步步高大厦   2866666  山舞娱乐城   桃园大厦   2856037  九龙娱乐城   中山南路南门桥头   3832188  
__label__H_休闲娱乐	 大卫保龄球室 正阳路市体育馆南路 2815469 嘉运娱乐城 市信义路 2818888  
__label__H_休闲娱乐	 其他娱乐场所 桂山保龄球场   穿山路桂山大酒店内   5813388  山水高尔夫球场  粤豪俱乐部   解放西路89号   2822084  桂山之秀   穿山路桂山大酒店内   5813388  花园之夜   市沿江路帝苑酒店内   5812411  民俗风情园   市临江路二江口   5815678  
__label__H_休闲娱乐	 黑龙江省北方剧场 黑龙江省北方剧场坐落在哈尔滨市中心，占地面积3800平方米，总体建筑面积11000平方米，是在国内外具有较高知名度的现代化综合性文化娱乐场所。北方剧场以影剧厅为主体，影剧厅总面积3150平方米，观众厅设有1770个座席，并备有宽敞明亮的前大厅及两侧休息厅，舒适高雅的贵宾休息室和化妆室。影剧厅配有中央空调系统、电影放映系统、环绕立体声音响、舞台闭路、电视卫视多媒体制作系统、舞台电子字幕广告系统、240回路的计算机灯光控制系统、五十二道电动吊杆程控系统以及音乐挡板和先进的音响录像放映设备等。 地址：哈尔滨市南岗区西大直街1号 电话：(0451)3641779 传真：(0451)3621150 
__label__H_休闲娱乐	 哈尔滨音乐厅 哈尔滨音乐厅位于道里区买卖街69号，始建于1959年，占地面积3.063万平方米，原为市政府会议室(前称51号会议室)，经投资又扩建927平方米。改建后的音乐厅具有欧洲古典建筑风格，具备一流的空调、音响、监控及专业声学设备，可容纳观众824人。 哈尔滨音乐厅是一座音响效果极佳、设计装饰典雅的现代化音乐艺术殿堂，拥有的世界顶级大型"施坦威"9尺钢琴，是音乐名城的硬件设施和象证，也是目前国家少有的音乐厅设施。 哈尔滨音乐厅是举办各种形式音乐会的专业场地，曾多次举办交响音乐会、合唱、独唱、独奏音乐会、专家讲学及音乐沙龙活动，定期举办学生专场民族音乐会、青少年钢琴和小提琴比赛，它将吸引更多的国内外音乐家和音乐表演团体来哈尔滨演出和文化交流。 电话：0451-4641764 传真：0451-4693085 
__label__H_休闲娱乐	 哈尔滨紫丁香音乐厅 紫丁香音乐厅位于繁华的中央大街步行街与红专街东端交界处 音乐厅始建于1926年，具有典型的欧式建筑风格，始称光陆电影院，经过70多年十余次地更名，于1997年6月，重新维修，将原哈尔滨音乐厅更名为紫丁香音乐厅。6月15日音乐厅进行了首场演出，受到了全市人民的瞩目，成为哈尔滨音乐文化的一大景观。 1999年元月，紫丁香舞蹈团成立，给哈尔滨旅游文化增添了一道现代大都市风景。紫丁香舞蹈团带着从百老汇袭来的雍容华贵之风，凭着优美动人的舞姿，成功地为"东方小巴黎"注入一股异域风韵，这些富有哈尔滨旅游文化特色，汇聚世界流行的爵士舞、西班牙舞等歌舞艺术晚会，观后令人难以忘怀。 为把哈尔滨这个文化旅游城市推向更高一层，紫丁香音乐厅还将与欧美等国家的艺术家们联合演出、交流，让哈尔滨的文化艺术同国际接轨，让旅游者在哈尔滨陶醉于高层次的文化艺术氛围之中。 
__label__H_休闲娱乐	 哈尔滨青年宫 哈尔滨青年宫坐落在美丽的松花江南岸，与闻名遐迩的太阳岛隔江相望，占地面积13450平方米，是全市青年活动的中心场所。 自1975年以来，青年宫接待世界各国朋友参观访问、观看演出，二十多年来共接待五大洲几十个国家数百批外宾，增进了与各国青年朋友的交往和友谊。 青年宫剧场现有座席1200个，舞台上设有化妆室、会议室、调光设施、音响设施及放映设施，功能比较齐全，可接待各类文艺表演团体演出。 地址：哈尔滨市道里区斯大林街4号 电话：0451-4619130 
__label__H_休闲娱乐	 哈尔滨小野二十一世纪娱乐有限公司 哈尔滨小野二十一世纪娱乐有限公司是由日本冈村自动车株式会社和香港演艺界共同投资建立的合资企业，它坐落于哈尔滨市政府经济文化和娱乐中心地带的南岗区东大直街上。 哈尔滨小野二十一世纪的士高广场是它的重要组成部分，也是目前我国规模最大、设备最先进的大型娱乐场之一，总面积2000平方米，总层高11米，整个阶梯式建筑呈圆环状，包括1000平方米的士高大舞厅和11套豪华型KTV包房，每日可容纳3000人，其灯光设施、音响均从美、英等国进口，投资近千万。小野二十一世纪的士高广场自开业以来，有无数位国内名人及香港名艺员来小野演出。 地址：哈尔滨市南岗区东大直街350号 电话：0451-3644624 
__label__H_休闲娱乐	 千手佛国际休闲俱乐部 千手佛国际休闲俱乐部拥有如诗如画的水上世界，椰影婆娑的嬉水乐园，占地面积为1200平方米，共有三个游池，可同时容纳300多人。水上世界是国际标准(GB9667-88)，相当于饮用水标准，可以举办游泳比赛，参加水上游戏，并备有跑步机、划船器、风扇车、登山机、多功能健身车、大型组合健身器。冰封的北国，纷飞的瑞雪，也许你在寻找春的灵性、海的感觉，水上夏威夷将使你拥有一片热带海滨风情。 的士高旱冰馆拥有面积1000平方米，采用大理石铺设的地面和台湾进口的溜冰鞋，是哈尔滨档次很高而且收费很低的适合中小学生消费的场所，人在其中犹如在太空中，虚幻的感觉美妙无比，青春的旋律，心灵的感应，尽显其中。 哈市首家保龄馆，8条国际标准球道，一流的美国宾士域设备，星级的服务，天天有大奖，高分得重奖，全天候教练陪打。掷出去的是倦怠，抛出的是烦恼，领略的是刺激，拥有真正的自我。 夜总会设大厅及KTV包房，包同时容纳千人共同娱乐。大厅每晚都由千手佛艺术团的演职人员及全体员工以优质的服务，美妙的歌喉，丰富多彩的表演恭候每一位来宾的光临。夜总会下置三层是大厅和包房，KTV包房111间，设备均采用美国先进的电脑点歌系统，再配上现代的混响设备，您可在这里一展歌喉，轻歌曼舞。 电话：0451-4643611 
__label__H_休闲娱乐	 金柠檬热吧 金柠檬热吧隶属于哈尔滨市马迭尔宾馆。该吧于1999年1月开业，是一家大型的综合性娱乐场所，营业面积1，000平方米，两层娱乐大厅，多间KTV包房，大型模拟机，台球室，浓郁的拉美风情，著名的菲律宾乐队，踏歌齐舞，尽情欢乐。其经营模式介于酒吧和迪吧之间，比酒吧喧闹热烈，比迪吧恬静轻柔，既能欣赏音乐，翩翩起舞，又能浅斟慢酌，为都市人增添了缤纷多彩的夜生活。 地址：哈尔滨市道里区西七道街休闲区 电话：0451-4643611 
__label__H_休闲娱乐	 星星好莱坞迪吧 星星好莱坞迪吧位于繁华的中央大街41号。每当傍晚，迪吧门前便会亮起美丽的霓虹灯，走进屋内便会从荧屏内看到舞池里多姿多彩的各种表演。 屋内设有6间优雅舒适的包房，包房内设有一流的音响效果，会令顾客们有一种在家的亲切感。 大厅内有宽敞的舞池，伴着优美的乐曲、柔和的烛光，您可以尽情的走入温馨的气氛之中。二十一点至零点是火爆的迪斯高时间，随着强劲的鼓点，您可以尽情的发挥自己豪放的一面；零点至零点三十分是好莱坞精彩节目表演时间和大型抽奖活动时间，音乐台上，室内顶极的音响设施随着音乐的旋律亮起，既让人心动又令人陶醉的服务会陪您渡过一个既难忘又舒心的夜晚。 
__label__H_休闲娱乐	  来黄山旅游，游览观光之余，必要的休闲娱乐活动，可以让大家的身心得到彻底的放松，我们在这里向大家重点介绍黄山的高尔夫球场和国际旅游休闲中心，这是黄山目前最好的休闲娱乐场所。 黄山国际旅游休闲中心（黄山国际卡丁赛车俱乐部）是黄山旅游发展股份有限公司独资兴建的一家集休闲度假健身娱乐于一体的大型活动中心。位于黄山市西郊博村林场，近黄山机常主要休闲项目包括开丁赛车、环幕影院、攀岩、飞镖、射箭、桑拿、风味馆等。其中卡丁车俱乐部占地面积约25000平方米，拥有一处国家A级卡丁车赛场，其赛道全长1024米，宽9-13米，标准弯道16处，最长直赛道达170米，是目前国内规模最大的卡丁车厂之一，可独立承办国际、国内各类卡丁车赛事，如俱乐部杯赛、分站赛、卡丁车夏（冬）令营等，现有各类型卡丁车13辆（其中进口车6辆）。 环幕电影是安徽省目前唯一一家环幕影院，建筑面积达1700平方米，可同时容纳200多人观赏。 休闲大厅为一座标志性建筑，共三层，总建筑面积约4000平方米，厅内主要内容有攀岩、射箭、飞镖（可举办国际、国内比赛）、桑拿、美容美发、咖啡屋、浴脚屋、夜总会、风味馆等。 黄山松柏乡村高尔夫俱乐部：与国际旅游休闲中心相近，占地约1000亩，是可以承办国际巡回赛的18洞国际标准高尔夫球常配套有五星级标准的酒店，大厅内设有专用的高尔夫练习果岭。 高尔夫练习场共有两层，设有28个练习打位，依山势湖水而建，建筑造型别致，顶层采用法国进口张拉膜技术。练习场草坪内建造3个目标果岭，一个障碍水面，两侧以自然山岗和树木分隔，水畔是一个3洞的推杆练习果岭。整个练习场处在山水环抱之中，形态十分优美。站在练习打位挥杆练球，既是一种运动，也是一种享受。 18洞国际标准的高尔夫球场共建造有19个果岭，72个发球台，40个砂池，11个人造湖，球道总长度6471码。由于实在树木繁茂的林地中建造球场，设计师巧妙地在树木与山岗中设计球道，所以走进黄山松柏高尔夫球场，山峦起伏、松柏绵延，四周是郁郁葱葱的茶田，翠绿的球道镶嵌在湖光山色中，美不胜收。 专用的高尔夫会所，为会员和打球宾客提供周到的服务，除酒店各项服务设施可以共同使用外，还设有专门的球童、球车、更衣室、专卖店、并为VIP会员备有专用的雪茄室。     如果您是需要在下山后舒缓疲劳，可以去一些正规的休闲中心，如“海上皇美容休闲中心”、“真爱美容休闲中心”等，这些地方大都明码标价，不会宰客。而卡拉OK等，则尽量在酒店内，这样可以避免因为不熟悉而造成的困扰。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐-整体情况   在济南，您可游得痛快，玩得舒服。这里新奇刺激、引人入胜的现代娱乐设施比比皆是，随处可见。 著名的千佛山公园，有完善的奇能滑道、高尔夫球场等游乐设施。奇能滑道全套设备从德国引进，并由德国专家设计安装，全长1200米，14个S形弯道，是近年来国际上最新流行的集新、奇、险、乐为一体的山地娱乐项目。 遍布全市的各娱乐总会、夜总会，浪漫多姿，繁华喧闹。 座落于升平街的山东贵都大酒店夜总会，具先进的视听设备、迷人的霓虹灯、热情洋溢的歌舞表演、及倩丽可人的美容美发、桑拿等。白天旅游奔波之余，晚上在此轻歌漫舞，美容桑拿，自然情趣更浓。该处西苑二楼环境幽雅、名茶荟萃的话苑，有精彩的茶艺表演，也值得一览。 位于市中心的龙都国际大酒店，五星级的娱乐设施一应俱全，有碧波荡漾的游泳池，宽敞舒适的桑拿浴，设备先进的保龄球，设施齐全的健身房，浪漫与激清的夜总会，总令人乐而忘返。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 15:32:54 原标题:井冈山旅游网 来自: 作为旅游城市的井冈山，不仅有丰富的现代化的娱乐项目，配备了健全的娱乐设施，有舞厅、KTV包厢、桑拿、溜冰尝棋牌室……结合井冈山的旅游资源，广大游客还能享受到丰富的旅游娱乐项目：生态娱乐项目和革命娱乐项目。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-29 17:02:15 原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳 来自: 美丽的版纳，傣族、哈尼族等少数民族人民在此世代居住，创造了丰富多采的民俗文化。橄榄坝、民族文化村里，民族歌舞让你如痴如醉；泼水节、开门节、关门节、……，精彩纷呈，不容错过。      现在的版纳，已成为著名旅游胜地，发展日新月异。入夜的景洪街头，灯红酒绿，一派繁华景象。按摩、卡拉OK等现代娱乐应有尽有。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 14:49:20 原标题:生活频道--旅行 来自: 打洛森林公园，是1997年开放的一个边境公园。园址在打洛江畔的曼景山，园门开在打洛江大桥近旁。公园延江岸而建，北为打洛江，南为打洛开发新区，东为打洛城子，西是中缅边界。 公园内辟有原始森林景区、人工园林景区、竹筏漂流区、民族文化风情村、边境探秘区、休闲娱乐度假区等景区。 打洛森林公园，与打洛街隔江向望，是前往开发新区了跨国旅游必经之地。车过打洛江桥，具有傣族佛寺特色的园门便展现在人们面前。园门之内设有游客接待处，辟有宽阔的停车场，建有风景优美、宁静舒适的食宿、娱乐设施，共有可小憩、娱乐与夜宿。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 14:49:54 原标题:生活频道--旅行 来自: 西双版纳原始森林公园位于景洪以东、澜沧江以北，距州府所在地8公里处，是全州离景洪城最近的一块原始森林。该园占地225亩，海拔762一1355米。 在这片原始森林里，有一条水质明净的莱阳河，河谷两岸生长着莽莽苍苍的原始热上雨林。雨林里有高耸入云的望天树，有十多人合围的巨大板根，有两棵树缠在一起的绞杀树，还有繁衍了一百多万年的天料木。园里还西息着上千种动物。在密林深处，你可以看到悠然亭立的鹤，自然觅食的鹿，在古藤上顽皮荡悠的猴，偶尔还能看见国家一类保护动物野牛和犀牛的身影。除了优美的自然景观，这里还有独具特色的风情节目。傣族头领如片领登基仪式的宏大场面，辉煌的傣族宫殿建筑，精湛的民族歌舞，多姿多彩的民族服饰，定能使您大开眼界，从中领略到傣族文化的博大精深。这里有哈尼族原始守猎活动，采用原始的强弓硬弩，打到的猎物可以在烧烤场上自己动手烧烤，游人在参与中既能体验到哈尼族风情，又能感受到亲身的乐趣。 公园中建有占地50余亩的孔雀园，园内栖息着100多只绿孔雀，每当身着艳丽服装的姑娘们从这里走过，园内成群的孔雀便会展开美丽的尾屏，与之争艳媲美。在这里，游人可以自由地与这些美丽的孔雀一起嬉戏，拍照 
__label__H_休闲娱乐	 高空走绳 “达瓦孜”维吾尔语的意思是“高空走绳”，它是维吾尔族传统的体育活动之一，倘若你有机会看到这种表演，定会感到惊心动魄。 关于高空走绳有很多美丽的传说。相传在古代时，有一种在空中活跃的妖怪，经常呼风唤雨，残害百姓。后来有一位青年，为了消灭妖怪，他在地面上竖起一根本３０多米高的长竿，并用一根６０多米长的大绳连结竿顶，他赤脚沿着 
__label__H_休闲娱乐	 姑娘追 “克孜库娃”是哈萨克族青年男女在马背上的一种游戏，汉族同志称做“姑娘追”。 关于“姑娘追”，有许多美丽的传说。据说很早以前，有两个头人的儿女结婚，男方为了显示自己，挑了一匹最好的马，准备去迎亲。女方知道后，也选择了一匹最出色的马叫女儿骑，并规定在迎亲的那天，叫新郎追赶。若追得上即成亲，否则另选吉日来娶。迎亲那天，新郎刚一到 
__label__H_休闲娱乐	 激烈的叼羊 叼羊是哈萨克族在马背上进行的激烈的体育运动。每逢草原上遇到了喜事，剽悍骁勇的牧民便聚集在一起举行叼羊活动。 每参加叼羊的人数不限，少则可以十几人，多则可上百人，但分为两方，一方要叼，一方则不让叼，这样就形成了激烈的争和夺 
__label__H_休闲娱乐	 马背上的摔跤 哈萨克族是一个热爱马的民族，在长期的牧区生活中，形成了许多与马相关的有趣习俗。他们除了进行赛马、叼羊、姑娘追等游戏外，还开展在马背上摔跤的活动。 每逢节假日或是喜事，草原上的哈萨克牧民便在宽阔平坦的草原上摆开阵式，许多剽悍骁勇的骑手云集在一起，比赛是以打擂台的方式进行，本领强的先跳出来，寻找对手。比赛开始时，允许从不 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:07:31 原标题:央视国际--目的地指南: 昆明 来自: 云南民族舞蹈，历史悠久、形式多样、种类繁多。20多个民族中，每个民族都有自己独具特色的舞蹈。即使同一个民族，因居住分散，各地的舞蹈也不相同。     比如，彝族舞蹈可分为，阿细跳月、烟盒舞、罗作舞、打歌、花鼓舞、丝弦舞、铜鼓舞7大类；闻名中外的傣族孔雀舞、象脚鼓舞由于艺人们的再创造，也形成了不同的流派特色；景颇族的“木脑纵歌”；哈尼族的白鹇舞、扇子舞、扭鼓舞；白族“绕山林”中的霸王鞭、双飞燕，拉祜族的芦笙舞；纳西族的“哦热热”东巴舞；藏族的中甸锅庄、德钦弦子；瑶族的铜铃舞；苗族的跳芦笙；怒族的生产舞；傈僳族琵琶舞；布朗族的大鼓舞；基诺族的竹筒舞；阿昌族的“登娥罗”；德昂族的水鼓舞；独龙族的剽牛舞；普米族的锅庄舞；蒙古族的“齐纳各早”以及创编的回族歌舞剧“回龙”等 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 8:58:55 原标题:金旅雅途网！ 来自: 丽江在大地震以前共有三家影院运营,现在由于原来的丽江地区大礼堂被改建为丽江东巴文化国际交流中心. 所以只有两家影院放映电影,其中一家位于由新城区进入四方街的路上,另一家则位于新城区的交叉路口,两家影院均由政府运营,由于地理和国内影片流通上的原因,丽江放映的电影比中国内地的中心城市晚很长时间,因此这些影院的主要顾客是丽江的居民, 然而丽江的很多年轻人愿意到节目更加丰富,片子更新的录像厅享受影视的乐趣,这些放雷射影碟的录像厅在丽江的古城和新城区都可以见到,尤其在宾馆附近,可以看到从广州进来的很新的影碟. 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 8:59:32 原标题:金旅雅途网！ 来自: 卡拉OK厅是丽江的青年人最主要的娱乐场所之一,它已经取代了过去电影院或是录像厅在丽江人休闲生活中的位置. 特别是在大地震和旅游业的兴起之后,丽江新开了很多家卡拉OK厅,大多数集中在新城区的新大街一带.而古城中四方街附近也有家庭经营的卡拉OK厅.      在丽江,每天早上大批的上班族从古城区的家中匆忙经四方街步行至新城区开始一天的工作,而到傍晚时分,许多的年轻人又会成群结伙的在新城区大大小小的卡拉OK厅里放松自己.卡拉OK厅的消费水平比较合理,一般是每首歌 4元钱以及一些酒水消费.这些歌厅曾经因为太多的邻省来的外来妹提供各种服务而招致本地居民的不满,但现在卡拉OK厅已经成了丽江青年生活的一部分.      除了丽江街头私营的卡拉OK厅,遍布丽江的各大宾馆一般都有附属的娱乐厅和夜总会. 这些娱乐设施提供更高质量的服务,因而收费也比较高.  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:00:04 原标题:金旅雅途网！ 来自: 丽江的茶馆和酒吧是随着游客的增加而出现的. 西洋风格的酒吧在丽江最早出现,位于今日被称之为"洋人街"的新义街密士巷附近.这些酒吧集中在宣科先生的住宅附近,并都得到宣科先生在早期公关上的帮助.耀眼的英文招牌和独特的室内情调吸引了众多的西方游客.      地方政府已经把四方街北侧沿河地带和大石桥沿河附近规划成为酒吧区,酒吧的经营者大多是外地人，象四方街附近的樱花屋，就由一个韩国女子经营。 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:08:14 原标题:央视国际--目的地指南: 丽江 来自: 丽江有特色的茶室、酒吧很多，其中不乏西洋风格的酒吧。这类酒吧多集中在新义街附近，门外的英文字母招牌很容易吸引老外的目光，推门进去，满眼是独特的异域情调。 在丽江古城的中心地区--四方街一带也有许多不同风格的茶室，这些茶室的主人有很多都是外乡人，在多年前行走了丽江之后，再也不能释怀，割舍不下这里暖暖的太阳、清灵的空气，而最终抛弃了城市的浮华和造作，在古城一隅营造出一片心灵的属地。在这样的小茶室里，游客可以享用到茶水、饮料、小食品、音乐、杂志等，有的茶室里还可以上网。 "布拉格"咖啡厅  位于四方街附近的新义街密士巷，室内陈设简洁温馨，木质的桌椅、忽暗忽明的烛光，很有情调的一个地方。  "背包者户外俱乐部" 位于新义街积善巷、简爱咖啡屋对面，是丽江唯一一家开展户外运动的俱乐部。每隔一段时间，俱乐部门外的小黑板上就会推出一条背包探险线路，这种方式吸引了很多老外的参与。俱乐部楼上有一个网吧。 骆驼酒吧 位于丽江古城中心区、四方街上，由于酒吧的老板是搞音乐出身，所以酒吧内的艺术氛围很足，背景音乐、墙上的装饰画都有独到之处。来酒吧的客人中也以搞艺术的居多。 达达娃酒吧 位于新华街26号，店内有引人入味的咖啡，墙角一排小书架，你可以随意浏览。楼上可以看DVD，有时间可泡一天。 樱花屋 位于新华街、大石桥旁。韩国风味。 西藏屋西餐馆 位于新义街积善巷56号。小桥流水，最适合晒着午后的太阳喝咖啡。 新华街  人称"酒吧一条街"，街道中有小河流过，店主们因地置宜沿小河两岸摆满了桌子，可以很悠闲地一边看风景一边和朋友聊 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:08:57 原标题:央视国际--目的地指南: 泸沽湖 来自: 乘猪槽船游湖、锅庄晚会、摔交比赛是摩梭人为游客专设的娱乐活动。     猪槽船是一种形状奇特的独木舟，摩梭人传统的交通工具，特别是沿湖阿夏走婚的帮手。泛舟湖上，听两岸悠扬歌声，看四边风景如画倒映水中，心情为之开朗，烦绪愁结尽扫。     锅庄晚会是泸沽湖的传统娱乐项目，是摩梭女人挑选自己情郎的佳期。晚会时男女手牵手围成一圈，中间燃起篝火载歌载舞，姑娘们穿戴整齐，所有饰品都戴在身上，头缠黑布大包头，身穿白色百褶裙，高声歌唱对情歌，再端上一碗“苏利马”酒，要情郎当众誓言忠诚，小伙子尽量表现自己，但有时过了头的表演反而闹笑话，乐得大伙前俯后仰。在舞会上男女牵手之际，如果女孩希望这男孩晚上来走访“摸索摸索”及“誓师北伐”，那就会在男孩手心里扣几下，暗示晚会后随行。男孩可不去，但男孩没有挑选或暗示的权利。锅庄晚会原本定期举行，随着旅游业的发展，已成为一项面向游客的日常活动。     摔交比赛以往只在摩梭人的传统节日举行，是摩梭小伙子展现自己的英勇的好时机。现已和锅庄晚会一样，成为面向游客的日常活动。而且在形式上加以变化，由摩梭族小伙子和男性游客单打独斗或与多名女性游客厮斗。不必担心您的安全，最后您一般都会胜出。摩梭小伙子虽然勇猛无比，但颇知待客之道，既让你尽兴，又让你保全面子。比赛中笑话百出，特 
__label__H_休闲娱乐	 宁波主要影剧院一览表 名称 地址 电话(0574) 宁波影都 江左街22号  7368321 民光影城 开明街331号 7321665 曙光电影院 曙光路65号7333418  人民大会堂 公园路186号 7246119  工人文化宫 药行街6号 7275408 宁波逸夫剧院 宁波逸夫剧院成立于1973年，有座位960多个，为宁波文艺表演、戏曲演出的主要场所之一。 地址：解放南路187号 电话：0574-7294454 邮编：315010 宁波兰江剧院  宁波兰江剧院上下层可容纳900多名观众，为宁波市文艺表演、戏曲演出主要场所之一。  地址；人民路53号  电话：0574-7356057  邮编：315020 宁波民光影城  宁波民光影城重建于1996年，地理位置优越，位于市区闹市街区。影院现有4个放映厅，500多个座位。   地址：开明街331号  电话：0574-7191032  邮编：315000 宁波影都 宁波影都成立于1991年，电影大厅可容纳800多人，小厅可容纳230多人。  地址：江左街22号  邮编：315010  电话：0574-7368321 宁波人民大会堂  宁波人民大会堂成立已近50年，现有座位近1200个，为宁波市最大的会议礼堂。  地址：公园路186号  电话：0574-7365681  
__label__H_休闲娱乐	 宁波主要娱乐场所一览表 主要项目 地址  电话(0574) 宁波东方国际射击中心 射击、卡丁车、保龄球 中兴路300号 7777449 新园动感电影院 中山广场内 7261481 姚江公园 激流勇进、秋千、碰碰车、气垫船、赛车、旋转飞机 环城北路 7216639 姚江公园 姚江公园位于姚江大桥西堍，与宁波动物园隔江相望。1992年底公园建成开放，占地面积9.2公顷，是以绿化植物为主、游览娱乐为辅的具有现代气息的大型市级游憩公园。主要景观区有大草坪、百花山、沿江庭园等。 地址：环城北路西段  邮编：315010 电话：0574-7216639 新园动感影院 为丰富广大市民的文化生活，新园宾馆于1998年从美国引进了36座的动感影院，并在1999年2月对外营业。该影院总投资人民币1700万元左右，目前为浙江省首家动感影院。它集高科技和新颖娱乐于一体，是九十年代高档的娱乐项目，为市民提供了一个追求刺激、新鲜的娱乐场所。动感影院是一个全自动化的座位摇动模拟影院，它的座位随着剧情的内容和音乐节奏的变化而变化，使人有身临其境的感受。它的建成使宁波的电影界迈出了新的步伐。 订票热线：0574-7271778 
__label__H_休闲娱乐	 宁波的健身场所有保龄球馆、台球房、乒乓室、游泳池、网球尝篮球场等场所，此外宁波中高档饭店内均设有各类健身场所，主要有： 主要娱乐项目 地址  电话(0574) 中信宁波国际大酒店 桑拿、健身房、棋牌、游泳 7757888 宁波金丰宾馆 桑拿、乒乓室、游泳、网球、保龄球 环城北路西段567号 7313456 宁波工人文化宫 保龄球、乒乓球、台球 戚家山宾馆 游泳、桑拿、网球、保龄球、乒乓球  北仑小港 6222370 宁波饭店 钓鱼、棋牌、乒乓球、台球 7121688  华联赛车城  卡丁车 华联商厦7楼 7361088 宁波天城娱乐城  保龄球、桑拿、歌舞厅、健身房 宁波望春 8440666 宁波天城娱乐城 宁波天城娱乐城位于宁波西郊望春工业城，是一处集餐饮、住宿、娱乐、休闲为一体的场所。娱乐城内有24道保龄球馆、游泳、桑拿、网球、台球、棋牌等娱乐项目。 地址：宁波望春 邮编：315174 电话：0574-7777449  
__label__H_休闲娱乐	 歌舞厅 宁波市各旅游涉外饭店均有定期演出的歌舞厅，此外还有众多社会经营的歌舞厅、夜总会等，全市现有营业性歌舞娱乐场所982家，演出内容健康、丰富，设施设备较先进，其中较有名的有： 名称 地址 电话(0574) 东港大酒店夜总会 彩虹北路52号 7373188 春天宾馆夜总会 兴宁路37号 7877888 梅龙镇大酒店 中山东路112号7261959 宁波春天夜总会  春天宾馆夜总会于1996年11月投入营业，每晚均有歌舞、时装表演等节目，节目形式主要有：乐队奏曲、独唱、主持人表演、舞蹈表演、特邀嘉宾演出等。演出队来自全国各地，一般每天调整一次。晚上演出期间还穿插抽奖助兴等活动。夜总会演歌厅可同时容纳200人观看节目。 演出时间21：00-23：30  
__label__H_休闲娱乐	 历史上的秦淮河是南京最繁华的地区，所谓十里秦淮十里烟云，舟行河上，品美酒佳肴、歌女抚琴，两岸散布着茶楼、酒楼、赌尝青楼喧嚣嘈杂，歌舞升平、一片盛世繁荣景象。 如今，秦淮河两岸酒楼、茶楼依旧，大红灯笼笑迎着四方的来客，泛舟河上重温昔日旧梦，发思古之幽情，享受此中乐趣。 
__label__H_休闲娱乐	 石老人国家旅游度假区 10.8平方公里的石老人旅游度假区是1992年国务院批准的全国12个国家旅游度假区之一，位于市区东部，面海环山，风景优雅。这里规划有别墅区、服务区、海上旅游区、海洋观光区、休闲区、科学城、著名的国际啤酒城和市区最大的海水浴尝150公顷的海洋公园都建于其中，是理想的度假休闲场所。 
__label__H_休闲娱乐	 琅琊台省级旅游度假区 该区位于胶南琅琊镇，东临龙湾，西靠琅琊镇，北依车轮山，南有千古名胜琅琊台，与青岛隔海相望。区内规划有环境优雅的多功能区，是游览名胜、欣赏风光、休闲度假的好去处。 
__label__H_休闲娱乐	 田横岛省级度假区 位于黄海横门湾口的田横岛，面积1.46平方公里，是著名的历史之岛，得名于秦末汉初的英雄田横。岛上建有宾馆、娱乐设施。可进行狩猎环岛游、海上垂钓、海上冲浪、海上跳伞等活动，游乐场中有斗鸡、斗羊、赛狗等比赛项目，是青岛著名的度假休闲场地。 
__label__H_休闲娱乐	 薛家岛省级旅游度假区 在胶州湾西岸的黄岛行政区内，有三公里长的"金沙滩"、"银沙滩"天然海水浴场，有国际钓鱼基地，有被誉为"黄海宝石"的竹岔岛，有潮起水隔，潮落相连的连三岛，宋代古战场窟隆山，还有黄庵日出，上泉晓钟，志门夕照等美妙的古八景等。 
__label__H_休闲娱乐	 疗养健身  优美的自然环境，舒适的气候条件，使青岛成为度假休闲者的胜地。这里既可以避暑、疗养，又可以参加海上健身、登山、山地车、沙地车运动及各种球类运动。康复中心疗养院，采用祖国传统中医药、药膳、针灸按摩、点穴、太极拳、太极剑、八段锦和中华气功，治疗高血压、冠心并关节炎等顽疾。同时游人还可以学到专家们传授的祖国传统医学理论及技术。 
__label__H_休闲娱乐	 高尔夫  青岛国际高尔夫俱乐部，华山国际乡村俱乐部、弄海园的高尔夫练习场，都是高尔夫比赛训练的优良场地。球场依山临海，功能配套齐全。客人们在充满阳光、绿地、鲜花的优良环境中，尽情品味成功的喜悦。 
__label__H_休闲娱乐	 海上运动  青岛海滨，气候温和，沙滩细缓，水域广阔，风平浪静。海上旅游活动日益丰富活跃，加之全运会航海项目比赛、表演多在此举行、国家及省市训练基地也在此设立，海上运动盛况空前，为海上旅游扩大了影响。近海设置了数十艘水上摩托艇和垂钓船、气垫船，100多艘轻型快艇飞驰于碧波之上，独具魅力。沙滩排球等体育项目每年都有比赛在此举行。 
__label__H_休闲娱乐	 青岛730公里海岸线，港湾密布，水域广阔，沙平浪静。多年以来，每天春天，万里海岸便成了垂钓者的乐园。青岛市旅游局和钓鱼协会每年举力国际钓鱼比赛。垂钓活动作为专项旅游项目保留至今。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐场所一览表  名称   地址   电话(0532)  新世界游乐园   李村镇东李村   7895272  弄海园高尔夫练习场   高科园石老人   8897162  豪情夜总会   南海路23号   2870382  帕拉达伊斯娱乐部   辽宁路280号   2835333  青岛友人俱乐部   香港西路16号   3864884  大都市俱乐部   仰口路18号   3865043  田横岛度假村   即墨市田横岛   5551002  百老汇夜总会   台湾路1号   3883838-1080  海天娱乐中心   香港西路48号   3871888-2733  顺风夜都娱乐中心   南海路9号   2873366-3450  东方夜总会   大学路4号   2865888-3303  海景花园OK厅   彰化路2号   5875777-6358  梦都中国城夜总会   华阳路17号   3815437  百合歌舞厅   中山路53号   2891888-1090  海涛大酒店歌舞厅   华严路2号   3866988-210  四方大酒店歌舞厅   温州路1号   3717888-3515  北方大酒店歌舞厅   香港中路110号   5879060-3788  华天梨园剧场   太平路20号   2871900-313  凯莱啤酒花园   东海路21号   3878855-3289  凯莱观海酒廊   东海路21号   3878855-3289  听涛阁歌舞厅   石老人国家旅游区内   8897888-8621  贵宾楼四季厅   山海关路9号   3872168-6634  海上皇宫   西陵峡路2号   2652828  
__label__H_休闲娱乐	  娱乐场所 地址 电话  曲阜剧院 鼓楼街东侧颜庙前 -  曲阜电影院 孔庙西 -  阙里宾舍舞厅 曲阜市阙里街1号 4411300  阙里宾舍保龄球馆 曲阜市中心阙里宾舍内 -  阙里宾舍仿古乐舞厅 曲阜市中心阙里宾舍内 -  孔子六艺大剧院 孔子六艺城内 -  杏坛宾馆多功能舞厅 曲阜市大同路36号 4412688  大富豪夜总会 曲阜市鼓楼南街43号 4414619   
__label__H_休闲娱乐	 入夜，繁忙而喧闹的上海似乎正在悄悄的平静下来，被车流挤压了一天的大街小巷也找机会透气挥落一天的尘嚣，上海在此刻重新梳妆自己，只一会儿工夫，她便风姿绰约起来，霓虹灯泛光灯激光灯还有五颜六色的被称作满天星的灯火一下子全亮了，她们闪烁着旋转着把上海妆扮得亮丽动人。此时的上海，已和白天判若两人，她以一种休闲的姿态优雅从容地向世人展现自己的风情万众。 上海的娱乐业相当繁荣，豪华的大剧院，时髦的电影院，一流的乐队以及豪华的舞厅，都已成为上海一种文化上的象征。  今天上海的娱乐少不了夜总会，不过今日的夜总会已非昨日 ，成为健身、娱乐、运动，放松的最佳场所，淮海路一带有蓝带娱乐总会、夜巴黎、，市中心著名的"大世界"等都相当火爆。 此时的上海已经沉醉在一片五光十色的霓虹灯里，散发出夺目的光芒。  娱乐推荐   陈宝定算具陈列室      陈宝定，1916年12月26号出生，江苏江阴人，早年在银行工作，后任教50年（英语，企管，财会），退休后定居上海。列为首批涉外家访户，现珍藏古今算具达千种（算盘800种，算尺150种，算器50种），以算盘为主   上海体育场撞球馆  上海体育场撞球馆位于八万人卡丁车赛车馆对面，与上海旅游集散中心相邻，营业面积达2200平方米。撞球馆内现有司诺克球台21个，美式球台14个，并设有棋牌室14间，司诺克包房5间，是目前上海最大的撞球馆。   
__label__H_休闲娱乐	 上海滩风情万种，不夜城星光璀璨。穿过迷人的夜色，透着东方的魅力，人们忙碌奔波的风尘，奋力拼搏的疲劳，在这安谧多彩的夜色中洗涤，在这自然的美景中宣泄。 带着智慧、诙谐、享受的渴望，融汇东西方文化的精髓，娱乐休闲场所妆点了东方明珠美妙的幻想；充满文化气息的各种度假村、主体吧、咖啡厅、茶坊、美容室、博物馆、体育设施、休闲绿地等，给上海的休闲文化增添了别样的情调！   休闲推荐   舒适堡美容中心  舒适堡是东南亚最大型的女子美容健身中心。拥有最正规的服务，配有专业的美容师，并特地从欧洲引进各种优质美容产品，而且每年还要委派专人到欧洲，观摩世界优质美容科技和产品，务求第一时间为会员搜罗及代理更多的美容系列。       舒适堡还引入多部世界先进的   青藤阁  江南庭院风韵沪上首家全自助式茶居，更茶免费，茶点自助，时间不限，取舍自由。   
__label__H_休闲娱乐	 星辰梦幻影都 地址：沈阳市和平区同泽北街9号 电话：024-23410991、23833446 传真：024-23401199 星辰梦幻影都是一家宽敞、舒适、轻松、现代化的影院。独特的时空隧道和走廊设计，现代高科技英国杜比公司授权解码系统SRD500，美国JBL数码环音系列，最新DTS超音组合，可为听众提供理想的视听效果。星辰梦幻影都拥有可容纳274人的奥斯卡主厅、可容纳从17人到66人不等的大小共5个豪华影厅，另外还可为团体提供容纳300人的会议室和小型会议室。 其它剧场影院一览表 名称  地址  大舞台剧场 正阳街干石桥4号  和平影剧院 兴华南街37号  光陆电影院 中街路187号  群众电影院 皇寺路92号  东北电影院 天津北街118号  解放电影院 太原南街41号  铁西电影院 兴业路10号  北陵电影院 黑龙江街77号  
__label__H_休闲娱乐	 紫薇仙庄 地址：沈阳市苏家屯区佟沟乡胜利一号 电话：024-89573561、89573567 沈阳电业局兴建的紫薇仙庄占地1000余宙，是集住宿、餐饮、娱乐、商贸、会议于一体的综合性涉外旅游饭店。 紫薇仙庄共有大宴会厅2个，可同时容纳400人进餐；会议中心(多功能报告厅)有先进完善的音响与灯光设备，能容纳400人，还有可容纳150人、30人、20人不同规格、不同档次的会议室、洽谈室8个；康乐宫游泳池、滑水池、健身设备、桑拿、冲浪、按摩、美容美发设施齐全；齐全的娱乐项目有卡拉OK厅、保龄球馆、咖啡厅、音乐茶座、跑马尝台球社、滑冰尝室内外钓鱼池、影剧院等。 沈阳绿岛森林公园度假村 地址：沈阳市苏家屯区梧桐路1号 电话：024-89579797 沈阳绿岛森林公园位于沈阳市东南方，距市中心14公里。公园占地80多万平方米，建筑面积8万多平方米，湖水面积6万多平方米，森林覆盖率达70%。 沈阳绿岛森林公园主要设施有森林浴尝钓鱼尝跑马尝赛狗尝高尔夫球练习尝网球馆、壁球馆、游泳馆、健身馆、保龄球馆、国际会议厅、音乐厅、展示厅、中西餐厅、夜总会、啤酒屋等。 
__label__H_休闲娱乐	 地址：沈阳市青年大街209号 沈阳夏宫(水上世界)坐落在沈阳南部、浑河北岸，五里河体育中心对面，是集嬉水、冰尝电子游艺、保龄球、休闲中心、蹦极、美食、购物中心等众多项目为一体的大型现代化康乐园。 夏宫总体建筑面积约为23800平方米。其建筑顶部由两个直径为90米和75米的巨型球缺拱壳相对接而成，构思独特，气度非凡。夏宫是目前亚洲最大的全封闭室内空调嬉水乐园。它的主要活动项目有： 嬉水乐园--面积7800平方米，可同时容纳2000人，有滑道池、跳水池、冲波池等八个区域，对应有惊涛骇浪、九天飞瀑、激流勇进、高台飞燕、深海潜游、茅屋酒吧、儿童翻斗乐、快餐廊等十大景观。 四季真冰场--这是沈阳最大的室内真冰场，占地400平方米，可同时容纳200多人。 保龄球馆--16条美国宾士公司生产的国际竞赛先进机型，环境优雅。 超级电玩城--有橡皮艇、东京坦克、滑雪等20多个项目，特设模拟仿真全震动豪华机型，惊险、浪漫。 美食世界--包括鱼翅海鲜、川菜火锅、快餐等 休闲中心--集桑拿洗寓KTV广尝中西方按摩以及影视休息大厅、扬州技术服务、大众美食于一体，吃、玩、住全方位服务。 蹦极--国内首家高达30.6米的室内弹跳娱乐设施。 沈阳市主要娱乐场所一览表  地址  夏宫 青年大街209号  绿岛森林公园 桃仙机场东南二公里处  沈阳假日俱乐部 崇山中路103号  盛京高尔夫俱乐部 东陵路210号  大卫营健康休闲俱乐部 北四马路24号  辽宁港澳国际保龄球娱乐中心 黄河南大街69号  沈阳保龄宫 和平面大街20号  星辰梦幻影都娱乐中心 同泽北街9号  鸿利来健身网球俱乐部 青年大街284号  奥林健康城 青年大街284号  
__label__H_休闲娱乐	 沈阳盛京国际高尔夫俱乐部 地址：沈阳市东陵区东陵路 电话：024-88411888 传真：024-88410888 沈阳盛京国际高尔夫俱乐部是沈阳市惟一一家18洞国际标准森林高尔夫球场，也是沈阳市重点旅游和体育项目。俱乐部距市中心15公里，位于沈阳东陵(福陵)公园东部的百年松林内。球场占地面积93万平方米，周围森林茂密，山岭起伏，空气清新，环境幽雅。 18洞国际标准比赛球道由澳洲著名高尔夫专业设计师设计，顺山林地势，自然起伏，变化无穷，妙趣与挑战并存。6000平方米苏格兰园林风格的主会馆，拥有室内游泳馆、保龄球馆、贵宾餐房、豪华客房、中餐厅、桑拿健身中心、室外网球尝商务中心、练习场等设施，度假逍遥，尽享至尊。 
__label__H_休闲娱乐	 金鸡湖垂钓场位于苏州城东金鸡湖养殖场，这里七百五十公顷湖面放养着十多种淡水鱼类，是垂钓爱好者的理想去处。 金鸡湖养殖部门充分利用地理、湖面、渔业优势，挖掘资源开发旅游业，除成功地开发"观鱼采珠"这一颇受游客欢迎的项目外，近年来又成功地开发"金鸡湖垂钓"项目，吸引了来自日本、韩国、欧美和国内大批垂钓爱好者前来休闲重钓。为了使垂钓者能安心理想的垂钓，主办者在湖面上搭建了竹亭，竹阁和百米竹廊，配以沙滩桌和阳伞，湖上微风袭来，客人顿感惬意舒畅，同时，主办者还提供茶水和现烹湖鲜服务，深受游客欢迎。 
__label__H_休闲娱乐	 苏州会议中心剧场设有观众席1200座，是融各类大型会议、文艺演出、电影放映的大型多功能剧常剧场舞台840平方米，配以现代化舞台灯光和多声道音响设备，并拥有升降功能的大型乐池。俄罗斯国家芭蕾舞团、中国歌剧舞剧院、中国赴维也纳金色大厅演出归来的民乐团以及美、日、法等国著名剧团、乐团都曾在这里演出过。会议中心剧场一流的演出大厅和设备赢得演出单位和观众的赞誉。 地址：苏州市道前街100号 邮编：215002 电话：0512-5226691 传真：0512-5245854 
__label__H_休闲娱乐	 苏州佳福娱乐有限公司是由苏州亚太企业发展有限公司和台湾国清投资股份有限公司投资经营的企业，地处苏州市东西向的主干道干将西路，地理位置正处于一体(老城区)两翼(新区、工业园区)的中心，周围与闾胥路、三香路、石路等闹市地段相连，公共汽车交通十分便捷。 苏州佳福娱乐有限公司是苏州市目前规模较大、设施最先进、装置最完善的保龄球馆，拥有美国BRUNSWICK公司提供的、具有国际一流水平、28道国际标准的最新GS-96型保龄球设备及彩色电脑等自动计分系统。公司经营面积7000平方米，整体建筑装修经名师精心设计，清秀典雅，高贵气派，令人有耳目一新的感觉。除设有28道保龄球项目外，公司还有各种娱乐、休闲、健身、餐饮等设施，是一座多功能的文化、体育、娱乐场所。公司还附设一个可泊上百个车位的停车常 苏州佳福娱乐有限公司将为广大的保龄球爱好者提供中档的消费和高品质的服务。公司舒适的运动环境和高品位的休闲设施，使您和您的家人在休息的空闲之余，有一个娱乐、运动兼备的场所。为了提供更好的服务，苏州佳福、上海欧登及福州欢乐等三家球馆采取会员连锁经营方式。只要您拥有任何一家球馆的会员卡，即可在其他两家球馆享有同等的尊贵的权益。佳福的服务，将使您认识到这里是天堂中的天堂。 地址：苏州市干将西路 电话：0512-8278080 传真：0512-8273030 
__label__H_休闲娱乐	 吴乐宫是展示江南饮食文化及传统歌舞艺术的餐厅剧院，吸引着来自欧美、日本、东南亚等众多的旅游团队及商务散客。 吴乐宫突出"文化是灵魂，特色是生命"这一旅游产品的基本原则，从餐厅环境陈设、菜肴餐具、节目表演、礼仪服务等诸方面都紧扣吴文化主题。厅堂采用仿古吊宫灯、仿古花窗、阶梯平台等，以江南特色的传统"船菜套餐"为主，配以竹器小件、桃骆驼担送菜；在舞台演出中，有江南丝竹、昆曲，评弹、水乡舞蹈、杂技小品等节目颇具地方特色；堂间服务小姐身穿水乡服饰，以星级宾馆式的规范举止向客人提供服务，其中不乏江南酒肆茶坊的亲切体贴，席间还走上舞台怀抱琵琶向客人送上一曲苏州评弹组唱。来宾在二个小时的歌舞晚宴中，能充分感受到"最代表苏州的休闲环境，最具吴文化的餐厅场所，最浓味的传统佳肴"。 地址：苏州市十全街115号苏州饭店内 订座电话：0512-5192556 订座传真：0512-5194552 价目： 江南歌舞晚宴：200RMB/人 江南歌舞茶座：100RMB/人 江南特色午餐：40RMB/人 
__label__H_休闲娱乐	 东吴夜总会  位居苏州市中心闹市区的东吴夜总会，是一个集经典美式迪斯科广尝歌舞厅、KTV包厢、东吴美食城、随缘茶坊和桑拿洗浴中心为一体的多功能休闲娱乐总汇。 东吴迪斯科广场是苏城规模最大、设施最齐全的专业迪斯科广常全场有500座席，多层空间构造独特，配备全套美国(BOES)音响和超重低音炮，还有意大利智能电脑灯和高空流星式巨型声光飞碟。新近又添置了最新高科技的结晶--多彩镭射激光炮。广场中央，独巨匠心的不锈钢舞池中有着技艺精湛的一流DJ高手和妩媚、奔放的领舞小姐，使人身临奇境、激情奔放、尽情舒展。 东吴爵士吧歌舞厅集歌舞、卡拉OK为一体。区域分为二层三区；酒吧区有设计独特的流线型吧台、开敞式的包厢、司诺克桌球房、带迷你型舞池的KTV包厢。 在这光影迷离、灯光优雅的爵士吧里，聆听迷人的爵士乐，伴着悦耳的音乐轻歌曼舞，多方位的接触、全身心的放松。 东吴夜总会正面一楼为随缘茶坊。苏城独有的小桥流水，环境优雅，闹中取静。座位区吊椅摇曳，品香茗、尝苏式点心，茶坊文化气息浓郁，真可谓"茶热香清世外情，帘珠榻静闲中趣"。 二楼半为美食城，八只包厢只只布置独特。名师掌勺使菜肴既有典型的苏帮江南风味，又可随客人之意烹制各式川味、广味特色菜。各种菜肴用料讲究、新鲜，烹饪操作用心，可谓"色、香、味、形"俱佳。 品尝美食后可随意走进二楼的桑拿中心。浴区洁净明亮，桑拿寓芬兰寓冲浪寓淋浴一应俱全。休息大厅宽敞高雅，氛围温馨舒适。日式榻榻米包厢充满异国情调，可使您全身心的放松，尽情的享受。 东吴夜总会的服务宗旨是：宾客至上，优质服务。为了满足不同消费层次客人的需要，夜总会正在不断改革创新，进一步提高服务质量，降低消费价格，为各界朋友提供一个舒心的休闲娱乐最佳场所。 地址：苏州市因果巷66号 电话：0512-7203448 7203449 
__label__H_休闲娱乐	 深圳大剧院是全国最现代化的剧院之一，位于深圳市中心荔枝公园东侧，是一座综合性、多功能的现代化建筑，占地43780m2，建筑面积33357m2。剧院内部设有1500个座位的大剧场和600座位的音乐厅，舞台设计和灯光控制均具世界一流水准，还配有画廓、展览厅、歌舞厅、中餐厅、西餐厅、咖啡厅、超级商尝商业街、地下停车场等各项服务设施，并每年举行"深圳大剧院艺术节"。剧院自1989年5月试业以来，又先后接待了俄罗斯、朝鲜、美国、法国、英国、意大利、日本、奥地利等国家以及我国中央芭蕾舞团等中外知名演出团体来此演出，其设施和服务博得艺术家和观众的好评。 地址：深圳市红岭中路1号 电话：2256043 深圳戏院 深圳戏院是深圳文化局直属事业单位，坐落于深圳东门步行街口，始建于一九五八年，一九九四年重建，一九九七年九月七月重新开业。 深圳戏院内设有一个专业剧院、三个微型影视厅、一个小电影厅，是理想的专业文艺表演和电影放映场地。戏院适合接待国内外专业团体演出，举办大型会议、电影招待会、文艺联欢会。 深圳戏院还和南国影联合作成立了南国分院，如今在深圳戏院可观赏到南国影联同期上映的影片。此外，与深圳戏院同一大厦内的中海商城的百余间国际名店、中式酒楼、日本餐厅、电子娱乐场，也是您休闲、娱乐、购物的好去处。 地址：深圳市新园路 南国电影院 南国电影院成立于一九八八年八月十九日，位于深圳嘉宾路罗湖商业黄金地带，是全国首家中外合资专业电影院，拥有最豪华的室内装修，世界最先进的电影数码还音设备和最完善的服务管理。自开业至今影院票房收入一直位居全国第三位。南国电影院现有立体声和迷你两个影场，立体声影场内有700余个座位。南国电影院始终坚持"服务第一，观众至上"的宗旨，热忱为每一个观众服务。 地址：深圳市嘉宾路南 华夏艺术中心 华夏艺术中心建于1991年，是一个以私扬华夏文明，沟通海内外文化交流，提高人口素质，发挥艺术教育作用为宗旨的多功能综合文化实体。 艺术中心面积13500平方米，由荣获了全国建筑设计金奖的四层V字型大楼和艺术广场组成。其建筑风格古朴典雅，内涵深邃，气度非凡，具有高度的象征性；充分体现传统与现代文化、中国与西方文化交融的特点，是华侨城旅游区内又一独特的人文景观。 华夏艺术中心拥有影剧多功能厅、歌舞厅、展厅、各类培训室的精良硬件和高素质的管理水平，已成功地举办过许多国际和全国性的会展、演出和大型活动，在演艺、娱乐、会展和艺术教育活动中均已创出品牌。 地址：深圳特区华侨城 健身馆、歌舞厅 中航健身康体 中航健身康体由中航健身会和丽人公社组成。位于中航苑的中航健身会成立于1995年，占地约2500平方米，设备完善先进、管理专业。在这里，可以免费为你度身制订健身计划。健身会内设有各种健身操、踏板操、形体课、国际标准舞培训、医疗保舰现代桑拿室等服务项目。位于地王大厦的分会--丽人公社，拥用23000平方尺大型女子健身场所，拥有世界顶级健身器材，有氧健身区、器械健身区、医疗区、休闲区、美容区、儿童游乐区，将为您提供优质服务。 金爵俱乐部 金爵俱乐部是由平安保险公司和外商合作兴办的大型综合性会员制俱乐部，目前是深圳规模最大、项目最齐全的室内健身俱乐部之一。金爵俱乐部拥有十三个经营项目：保龄球馆、桌球城、乒乓球馆、西餐、卡拉OK、健身中心、室内高尔夫、美容美发中心、商务中心、柯达冲晒、航空票务中心、康乐棋牌等。 金爵俱乐部还承办各种产品介绍会、鸡尾酒会、记者招待会、总结表彰会、生日派对、各式自助餐服务、企业和社团职工的保龄球、桌球、乒乓球、室内高尔夫球、卡拉OK比赛。 金爵俱乐部是您休闲、娱乐的好去处，是您组织员工活动、会见亲朋、洽谈业务的理想场所。 地址：深圳市八卦三路平安保险大楼 电话：2410028 沙都歌舞厅 沙都歌舞厅位于深南中路深圳大剧院内，是一个集歌舞、表演、卡拉OK为一体的高水准的娱乐场所。 该歌舞大厅内设有300多个座位，舞池可容纳200多人同时起舞，并可做为大型歌舞表演场地；卡拉OK套房10间，设有独立小舞池，电脑自动选曲；楼下沙都海鲜酒楼，粤菜风味，海鲜齐全，饭后听歌赏舞，实为一流享受。 沙都歌舞厅别具风格，他们有一支高艺术水平的歌舞表演队、乐队和编导人员，以演出艺术融于歌舞厅表演艺术中，格调高雅，清新脱俗，给人以赏心悦目之感，沙都歌舞队曾代表深圳市歌舞厅行业赴北京、香港演出，获得好评。 地址：深圳市红岭中路大剧院三楼 康泰娱乐城 康泰娱乐城位于深圳市红岭中路与笋岗路两大交通要道的交汇处，文通便利。城内拥有设施完善的保龄球尝桌球城、乒乓球馆、开心天地游乐尝卡拉OK、歌舞厅、潮洲城酒楼、快餐厅、"巨龟庄"韩国料理、美容美发、时装名廊等。 康泰娱乐城领导消费新潮流，其全新的意念使娱乐城成为一个集美食、娱乐、购物于一体的全天候的、包罗万象的、老少咸宜的综合娱乐中心。 地址：深圳市红岭中路 
__label__H_休闲娱乐	 大光明影院 大光明影院--设座位794个，具70多年的历史，是全市第一家宽银幕影院，第一家立体声影院，第一家立体幕影院，影院装修豪华，座椅舒适，并配有世界比较先进的杜比SRD数码环音系统。  中国大戏院  中国大戏院--建于1936年，是天津市文物保护单位，分3层楼，共设1475个座位，每日都有京剧、评剧、河北梆子等戏曲节目演出，尤以京剧演出在全国享有盛誉，是天津市文化娱乐方面重要的宣传窗口。 
__label__H_休闲娱乐	 天马娱乐有限公司--坐落在天津最繁华的商业区南京路吉利大厦10、11层。面积5000平方米。公司设有美国全套现代化的16道保龄球馆和800平方米的室内真冰溜冰场，日本先进的大型电子游戏机，高级冷热西式餐饮和卡拉OK，是集娱乐、健身、餐饮为一体的综合性文化娱乐场所。 地址：和平区南京路吉利大厦10-11层 电话：(022)27221086  
__label__H_休闲娱乐	  天津体育中心总面积111公顷，其中竞技体育设施占地71公顷。主要设施有体育馆、体育尝游泳馆、自行车赛尝棒垒球尝运动员村等。此外中心还有占地40公顷供群众游乐、健身的体育公园。体育馆内场地面积5千多平方米，符合国际标准的多功能大型体育馆，主馆有观众席一万个，副馆有2500个。1995年第43届世界乒乓球锦标赛在这里举行，1999年世界体操锦标赛也在这里举行 
__label__H_休闲娱乐	 天津市人民体育馆--占地2万平方米，建筑面积1.5万平方米。设有比赛馆、健身室、小卖部等。馆内设有2个露天灯光场地，可进行网球、排球、篮球训练或比赛。天津的许多大型活动和重大会议经常在该馆举行。 地址：和平区贵州路33号  电话：23394779  
__label__H_休闲娱乐	 天津网球馆场馆南北长105米，东西宽45米，建筑面积5400平方米，场内可同时进行6个台区的比赛。馆内场地全部铺设塑胶地面，清洁且有弹性，墙面及无顶装饰具有吸音功能的矿棉板，还有4块室外网球场地。世界戴维斯杯东亚区的预赛曾在该馆举行。 
__label__H_休闲娱乐	 国际高尔夫俱乐部位于天津机场东北部，1987年8月28日由中日合资建成开业。俱乐部占地面积67万平方米，具有国际标准的18孔道，每一球道分为发球区、球道、长草区、沙坑、水障碍、球河区和界外。各种球道长短各不相同。俱乐部还建有可容纳80人的中国式客房、接待大厅、音乐伴唱式酒吧、中西餐厅及49℃的现代化温泉、桑那浴等设施。国际性高尔夫球赛经常在此举行。 地址：东丽区贯庄  电话：(022)24890391  
__label__H_休闲娱乐	 康好娱乐城位于河北区民族路47号，规模宏大，功能齐全，有1300平方米的迪斯科广场，是天津市集娱乐、餐饮于一体的大型娱乐总汇。 电话：(022)24466625 DD迪斯科广场 地址：河西区马场道335号 电话：(022)23355800  
__label__H_休闲娱乐	 蔓乐国际交流中心--中日合资，以经贸洽谈、文化交流为主，同时也是集宾馆、餐饮、健身、娱乐、购物等为一体的现代化旅游休闲场馆。中心内设：会议中心、迈克保龄球馆、比华利康健馆、泰吉美食宫、斯泰勒视听城、室外网球尝室内游泳馆和垂钓中心。 地址：河西区马场道335号 电话：(022)23351166  
__label__H_休闲娱乐	 天津北方国际射击场--占地12万平方米，是目前中国最具实力的以经营射击为主，兼综合娱乐的高级活动场所，拥有各个时期的各种中外名枪。室内靶道26条，视野开阔，采用先进的彩显验靶系统。双向、多向飞碟射击采用国内最先进的抛靶设备，可接纳国际比赛和多位旅客同时射击。场内还有小动物狩猎、彩弹游乐城(模拟战争)、垂钓园、餐厅、酒吧、咖啡厅、卡拉OK歌舞厅、游戏厅、商品部。 地址：天津杨村京津公路铁路立交桥东 电话：29345757  
__label__H_休闲娱乐	 天津干部俱乐部--园林式、综合性娱乐中心，始建于1925年，前身为英国"乡谊会"。康乐中心有豪华的弹簧舞厅、卡拉OK厅、休息室、小剧尝温泉游泳馆、各种球类。室外有旱冰尝网球场等活动项目齐全，娱乐健身一体。友谊餐厅可同时容纳600人就餐。具有明清风格的燕园博采中国古建筑之长，颇具宫廷园林韵味。别墅小区可居住办公。 地址：天津市河西区马场道188号 电话：23351452  
__label__H_休闲娱乐	  娱乐场馆  天一角娱乐城 地点：吐鲁番市老城辖区 位置：吐鲁番市民贸大厦 营业时间：中午1点到晚12点 电视机VCD，唱歌卡拉OK  8521202 1路车大十字下车 李季鹏 阿太赤娱乐城 地点：吐鲁番市老城辖区 位置：吐鲁番市民贸大厦 中午一点到晚12点 投影、乐器、娱乐 8529775 1路车 吐鲁番市南苑舞厅  地点：吐鲁番市老城辖区 位置：吐鲁番市大十字 晚10点到2点 投影、卡拉OK 8526264 1路车 王春英 "海马"夜总会 地点：高昌路 位置：吐鲁番市高昌会馆对面 每天晚8：00至凌晨 卡拉OK 5路、2路、6路吐鲁番市高昌会馆下车 "唐人街"夜总会  地点：高昌路 位置：吐鲁番市吐鲁番 每天晚8点至凌晨 KTV包厢 卡拉OK 吐鲁番市高昌路 吐鲁番市科达音像电器公司  地点：吐鲁番市青年路 位置：吐鲁番市青年路 每天早9点至晚8点 昼夜放映影碟，VCD出租 吐鲁番市青年路 5路车文工团下车 玖发鸿运歌午厅 地点：大十字贸易中心北50米， 位置：吐鲁番市大十字 每晚8：00至凌晨3：00 歌舞娱乐服务 8528639 2路车大十字下车  吐鲁番市海龙歌舞厅 地点：吐鲁番市老城辖区 位置：吐鲁番市银发信用社旁 晚10点到晚2点 投影、卡拉OK 8529003 1路车 阿怕尔 吐鲁番市工人俱乐部 地点：巷城路15号 位置：大十字左侧 舞厅KTV 8523157 2路车大十字下车东走100米 "花芯"啤酒屋 地点：高昌昌路 位置：吐鲁番市高昌市场旁 每天晚8：00至凌晨 音乐茶座 KTV包厢 5路、2路、6路吐鲁番市高昌会馆对面下车 "呈龙"娱乐有限公司 地点：吐鲁番市旅游文化广场南侧 每天晚8点至凌晨 KTV包厢、卡拉OK。 2路、5路、6路车吐鲁番市旅游文化广场下车 吐鲁番市影剧院 地点：吐鲁番市高昌路 位置：吐鲁番市高昌路 每天早9点至晚8点 昼夜放映VCD、影碟出租 吐鲁番市高昌路5路、2路、6路影剧院下车 吐鲁番市新城电影院 地点：亚尔乡市场 早9点至晚10点 电影放映 1路车至新城亚尔乡市场下车 金桥卡拉OK厅 丝路舞厅 望月楼舞厅 银泉宾馆歌舞厅 托克逊县梦驼铃歌舞厅 醉月楼舞厅 托克逊县天山影剧院 地点：托克逊县城大十字 位置：托克逊县文化馆对面 营业时间：全天放映 主要经营范围：电影发行、放映、电影录相 主要设施情况：为托克逊县唯一的室内影剧院，消防安全设施齐全，内配有空调，换气扇等通风隔音设施，能容纳1000人。 交通情况：位于托克逊县县城繁华中心地带，交通便利，来市内交通车、出租车均可抵达 电话或传真：8822585 联系人：阿木提 
__label__H_休闲娱乐	  休闲健身  叼羊，是新疆各兄弟民族群众普遍喜爱的传统体育活动，特别是哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、蒙古族的牧民群众、更擅长这种独特的马上运动。叼羊是一种对抗性强、争夺剧烈的运动。一般都在节庆或表演时进行。有分队和不分队两种方式。主持人把一只割去头的羊放在指定处。枪响后，甲乙两队共同向羊飞驰而去，先抢到羊的同队队员互相掩护，极力向终点奔驰，双方骑手们施展各种技巧，围追堵截，拼命抢夺。叼着羊先到达终点的为胜方。获胜者按照当地的习俗，将羊当场烤熟，请众骑手共享，称为“幸福肉”。  
__label__H_休闲娱乐	 城区卡丁车馆 名称 地址 电话 公交路线 参考价格  双健赛车馆(卡丁车) 无锡市中山路339号(新世界地下一层) 2723970 10、11、20、35路 赛道长400公尺 白天 2.5元/圈 晚上25元/6分钟  迪士卡赛车俱乐部(卡丁车) 无锡市西门永定桥皮具市场6楼 2712333 5、16、21路 赛道长300公尺 白天 12元/6分钟 晚上18元/6分钟  市区各大保龄球场馆及台球厅 名称 地址 电话 公交路线 球道 结束营业时间  深港保龄球俱乐部 无锡市中山路319-339号华光珠宝城八楼 2760389 3、10、11、20、35路 36道 凌晨1点  明星保龄球馆 无锡市南站医院金龙大酒店旁 5028000 15、19路 26道 凌晨1点  大格保龄球馆 无锡市健康路105号 2706252 3、5路 25道 凌晨1点  曼哈顿保龄球馆 无锡市梁青路8号 5807416 20、88、820路 18道 凌晨0点  皇亭保龄球馆 无锡市崇安寺皇亭美食城三楼 2754169 10、15、35路 16道 凌晨1点  大满贯保龄球馆 无锡市梁青路22号 5806688 20、820路 16道 凌晨1点  永安保龄球馆 无锡市锡澄路北栅口立交旁 3116144 10路 14道 凌晨0点  利多保龄球馆 无锡市人民中路69号家家乐旁 2717147 10、15路 10道 凌晨0点  锦江大酒店保龄球馆 无锡市中山路218号 2751688-6055 3、12、25路 10道 晚间11点  太湖花园度假村保龄球馆 无锡市大浮乡漆塘路北村8号 5555888-5616 1、9、820路 12道 凌晨0点  精英桌球俱乐部 无锡市湖滨路67号 5101101 1、11路 15元/小时 凌晨2点  英美台球城 无锡市广瑞路107-3号 2415208 3、311路 12元/小时 凌晨1点  永乐台球厅 无锡市永乐路金钩桥堍 5049126 23、24路 12元/小时 凌晨1点  金都台球室 无锡市长江北路五号桥西侧 5218724 35路 10元/小时 凌晨1点  清名桥桌球室 无锡市界泾桥29号 5732694 201路 10元/小时 晚间11点  
__label__H_休闲娱乐	 无锡市各类俱乐部一览 名称 地址 电话 公交线路 活动内容  城中公园英语沙龙 无锡市城中公园内 2729693 10、11 英语交流(每周日上午)  海普交友沙龙 无锡市广瑞路谢巷146号 2442719 2443975 3 学习、商务、娱乐、体育等各类爱好专题交友  中视影视基地影迷俱乐部 无锡唐城中视影视基地总部 5550117 820 影视文化交流  缘之谷婚介俱乐部 无锡市长发商场3楼 2740087 3 婚姻介绍  名人射击俱乐部 无锡市振新路300号体委旁 2724386 3、5 射击  天和高尔夫俱乐部 无锡市金匮西路新体育中心 5125123 27、20 高尔夫球  东方网球俱乐部 无锡市金匮西路新体育中心 5108046 27、20 网球  铁马机车会 无锡市金匮路68号加油站旁 5412795 27 摩托车养护  太湖企业家商务俱乐部 无锡市梁溪桥东堍 2755818 3、4 歌舞厅、桑拿  无锡市城区主要休闲浴场  名称 地址 电话 公交路线 参考浴资  千惠温泉 无锡市中山路319-339号华光珠宝城7楼 2721111 10、11、20、35路 男、女：48元  惠都休闲浴场 无锡市五爱北路518-1号 2759166 2路 男:48元女:28元  永乐大浴场 无锡市永乐路金钩桥23号 5040066 5、201路 男、女：48元  川妹子温泉 无锡市东门梁洲宾馆楼上 2768828 3路 男、女：48元  溢富桑拿休闲中心 无锡市解放西路323号溢富大厦六楼 2734165-8600 5、16路 男、女：38元  金凯煌桑拿浴场 无锡市广瑞路8号立交桥旁 2444438 3路 男、女：28元  夏威夷冲浪浴池 无锡市江海东路420号 2409564 21路 男：28元 
__label__H_休闲娱乐	  武夷山市有影院四、五家。南门影院是全市最大的影院，有座位一千余个，可满足电影放映、舞台演出等需要。景区、度假区也有小型影院，可满足游客的不同需要。 南门影院地点：武夷山市五九路  电话：5302013 星村影院地址：武夷山星村 电话：5262941  
__label__H_休闲娱乐	 歌舞厅  歌舞厅是武夷山最主要的娱乐场所，高中低档俱全，可满足不同层次游客的需要。 JJ的士高舞厅地址：武夷山市横街头  电话：5313383 百乐门歌舞厅地址：武夷山市崇安街  电话：5302389  天缘歌舞厅地址：武夷山市五九路  电话：5305758 鸿运娱乐城地址：武夷山市三菇 电话：5252899 
__label__H_休闲娱乐	 健 身 场 馆 武夷山健身场馆有迷你高尔夫球尝保龄球馆、网球尝游泳池等。迷你高尔夫球俱乐部位于武夷山国家旅游度假区崇阳溪畔。全场共18个洞，与标准大球场相似。 高尔夫球俱乐部地址：武夷山国家旅游度假区电话：5252383 保龄球馆地址：武夷山市饶曙新村电话：5306973 网球场地址：武夷山市武夷宫电话：5252880 游泳池地址：武夷山市国家旅游度假区  风云聚会茶艺馆 地址：武夷山市武夷宫   电话：0599-5252108   服务设施：茶艺表演、茶歌舞 华彩保龄球馆 地址：武夷山国家旅游度假区  电话：0599-5251908   服务设施：16道球馆 
__label__H_休闲娱乐	 传统娱乐    武夷山最引人入胜的传统娱乐活动是乘竹筏游九曲溪。坐上宽约两米、长约九米的仿古竹筏，经全长约9.5 公里的九曲溪随波逐流而下，溪面忽而平缓，忽而湍急，竹筏随之疯颠舞蹈。如此一峰又一峰，有惊无险中， 两岸美景走马观花尽收眼底。转眼间，竹筏已到三曲，步上浅滩，“武夷船棺”诡异莫测，高挂于悬崖绝壁， 已长达3000年的超级神秘，便赫然映入眼帘。 
__label__H_休闲娱乐	#ye  美容美发   武夷山市美容美发中心的鳞次栉比，不可谓不多，但也存在着鱼龙混杂的现实，故此，我们特推荐以 下美容美发中心供您参考：  名称 地址 电话  武夷山邮电宾馆美容中心 福建武夷山国家旅游度假区 0599-5252888   百花岩山庄美容室 福建省武夷山市绕曙新村31号 0599-5302755 5302754  华尔斯酒店美容厅 中国福建武夷山国家旅游度假区  0599-5252368  北京山庄美容厅 中国·武夷山国家旅游度假区  0599-5251166 5251168 5251169   金宝酒店美容厅 中国福建武夷山国家旅游度假区  0599-5252636 5252633 5252396  天平山庄美容厅 中国福建武夷山国家旅游度假区 0599-5252366    桑拿中心   亲爱的游客朋友：在武夷山游览观光，当您游览了一天之后，可到以下桑拿中心去洗一洗、泡一泡，揉一 揉、按一按，解去您一天的劳顿之苦：  北京山庄桑拿中心 地址：中国·武夷山国家旅游度假区 电话：0599-5251166 5251168 5251169  长城山庄桑拿中心 地址:中国·武夷山国家旅游度假区 电话: 0599-5252984 晶辉山庄桑拿中心 地址:中国·武夷山国家旅游度假区 电话: 0599-5251889  夜总会   在武夷山游览观光之余，您可以到如下夜总会去一展歌喉，尽情潇洒一番：  武夷山邮电宾馆夜总会 地址:福建武夷山国家旅游度假区 电话：0599-5252888  北京山庄夜总会 地址：中国·武夷山国家旅游度假区 电话：0599-5251166 5251168 5251169  武夷宾馆夜总会 地址：武夷山市中山路20号 电话：0599-5302988 5302516  金宝酒店夜总会 地址:福建武夷山国家旅游度假区 电话：0599-5252636 5252633 5252396  武夷大饭店夜总会 地址：武夷山市西林街2号 电话：0599-5302418   
__label__H_休闲娱乐	 影 视 娱 乐 项目   名称   地址   电话  仿唐歌舞   唐乐宫   长安路   5261608  红楼大剧院   雁塔路   7804380  电影   钟楼电影院   钟楼   7217934  阿房宫电影院   竹笆市   7275825  光明电影院   南大街   7275611  和平电影院   北门里   7272205  解放电影院   解放路   7275686  儿童电影院   和平路   7275657  人民剧院   北大街   7215821  五四剧院   北大街   7215821  西北影城   东大街   7213347  
__label__H_休闲娱乐	 休 闲 健 身 迪斯科   猛士娱乐广场   万寿中路50号   3234511  龙都   南院门72号   7270717  康乐中心   吸引力娱乐城   东大街392   7268288-4567  唐贝娱乐城   汉城南路   4241991-3134  恒星娱乐城   建设路   7880933  秦海电子游乐城   解放路155号   7235953  红高梁娱乐城   西大街   7211981  俱乐部   亚建国际高尔夫俱乐部   长安路   5243311  中伟国际射击俱乐部   寒窑南侧   5244946  小寨工人俱乐部   长安中路65号   5257159  环城西路工人俱乐部   环城西路   4244372  
__label__H_休闲娱乐	 娱 乐 场 所 夜总会   中国城夜总会   南大街96号   7265307  麦当娜迪斯科夜总会   尚朴路3号   7256384  月亮船酒店   昆明路中段   4245730  咖啡厅卡拉OK歌舞厅   情人岛KTV歌舞厅   劳动南路84号   4230896  情未了卡拉OK歌舞厅   沣惠南路   4257716  红绿蓝歌舞厅   建西街10号   7287878  夜明珠西餐歌舞厅   东大街360号   7261314  红蜻蜓歌舞厅   劳动南路69号   4250933  红星歌舞厅   环城西路北段5号   4262279  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-8-30 11:23:22 原标题:香格里拉（迪庆）娱乐介绍 来自: 香格里拉（迪庆）娱乐介绍     除迪庆州歌舞团定时演出精彩的民族歌舞外，位于中甸县工人俱乐部内的黑颈鹤歌舞厅，具有浓郁的藏族风情基调，同时还举办民族歌舞会，开设镭射电影、卡拉OK、溜冰场等，人均消费30至50元不等，是游客休闲的好去处。  
__label__H_休闲娱乐	 来自厦门特殊的历史和地理环境，以及改革开放经济特区建设的飞速发展，使得具有浓郁东方特色的闽南文化已经渐渐地揉合了新的演变。若逢节日庆典，便更能亲自体验厦门的风土人情。正月十五的灯会、踩街；八月十五的中秋、搏饼；阳历圣诞节的华彩缤纷；农历春节的合家围炉；都会增添您对厦门本土文化与外来潮流的几分了解。华灯初上，则是体现厦门夜魅力的时刻。大街小巷、繁华市区、霓虹灯闪烁、多姿多彩的夜总会、酒吧、休闲娱乐中心，迪斯科舞厅便是你逍遣娱乐的胜地，或把酒谈心，或飘飘起舞、或引吭高歌、或挥洒人生、定会令您流连忘返。 厦门经济特区文化娱乐场所从1984年开始发展，至1995年6月共有230家。总投资4亿多元人民币，场所面积6.65万平方米，可同时容纳1万多人娱乐、消费。此外，还有普通、有奖、大型电动仿真电子游戏机室、厅共141家。近几年来，一些单一娱乐项目向综合型发展，娱乐方式较多，新花样层出不穷，消费娱乐特色趋新求异。目前已形成了文灶口、梧村、鹭江道、莲花路口等多个文化娱乐中心的布局。特区文化娱乐场所为厦门经济发展创造了不可缺少的文化环境，也给厦门市民带来了丰富的业余生活。 厦门有许多影剧院、迷你影院，放映的电影题材广泛，老少皆宜。鼓浪屿岛上的音乐厅，经常举办钢琴、小提琴等高雅音乐会。剧场里不但有国内外著名演出团体的表演，还有厦门传统戏曲的演出。 厦门天气晴朗、四季如春，适合进行各种健身休闲活动。无论是到设备完善的球场去玩保龄球、网球、花式撞球，或是到紧张、刺激的赛马尝射击场去一展身手，都将使游客拥有一段欢乐时光。至于到健身房去锻炼，上桑拿按摩中心去放松筋骨，那更是一种时尚的选择。 打高尔夫球是新兴别致的休闲运动，在景色怡人、绿草如茵的球场上挥杆击球、真是人生一大快事。厦门目前拥有两个高尔夫球场，即凯歌高尔夫球场和东方高尔夫球常在市区还有多个高尔夫球练习常有福城堡娱乐有限公司。 有福城堡娱乐有限公司位于厦门市十大建筑之一的白鹭洲维多利俱乐部，总面积达6000多平方米。其内部装修采用独特的、古雅典欧陆式建筑风格。造型新颖别致，气派典雅。"城堡"内设豪华KTV包间52间。DISCO舞厅700多个座位，宽敞的舞池能同时容纳250人左右。室顶还建有一日式空中花园，并设有一超豪华总统包间，可作为各种聚会的最佳场所。 公司除经营各式娱乐项目外，还同时兼营自助式餐饮项目，并可接办各种形式的大小型宴会。 厦门白鹭洲皇冠娱乐有限公司 厦门白鹭洲皇冠娱乐有限公司位于厦门白鹭洲公园内大型音乐喷泉对面，占地面积1800平方米，建筑面积6000平方米是集餐饮、娱乐、体育运动的一体的大型娱乐场所。公司一楼为大型餐饮、KTV、歌舞酒楼；二楼的保龄球馆设有32条球道，采用美国最新设备，还设有VIP贵宾球道；二楼、三楼分别设有近百部电子游戏机，是目前厦门最大规模的游戏机广常  
__label__H_休闲娱乐	 厦门湖滨娱乐有限公司(亦称"厦门之夜")坐落在湖滨南路，闽南大厦东侧，占地面积1500平方米，投资总额160万美元，内设可容纳300人的大型歌舞厅、豪华舞池、镭射激光、先进音响、国内一流；装饰气派辉煌的KTV、RTV包厢和经营口味独特、经济实惠的中餐厅。 "厦门之夜"营运五年来获得了良好的社会效益和经济效益；经常为政府机关提供大型活动场所；慰问市环保队伍，为美化厦门尽微薄之力；多次慰问住厦部队和承办军民联欢晚会；曾与厦门电视台协办"快乐岛"栏目现场直播；曾与市政府协办"为了下一代"希望工程联谊会；深受厦门市民的好评。  
__label__H_休闲娱乐	 工人文化影剧院 地址：扬州市院大街30-1号 电话：0514-7342531 工人文化宫影剧院位于工人文化宫内，是扬州市区规模最大的影剧院，建筑面积1067平方米，有门厅、宣传画廊等设施，共有1500多个座位。  
__label__H_休闲娱乐	 苏北电影院 苏北电影院位于繁华的广陵路地段，营业面积2000多平方米，是一个集电影、录像、卡拉OK歌舞厅、电子游戏、餐饮、美容为一体的多功能文化娱乐场所。1996年经重新装潢改造后的影院，将以一流的设施条件、新颖别致的环境迎接各位观众、顾客的光临。  
__label__H_休闲娱乐	 新世际大酒店 保龄球馆：引进美国"宾士城"保龄设备，设有多姿多彩的屏幕显示，球道平整光滑，是发挥曲线球和飞碟球的理想球道。酒店为您安排了特别的优惠，您在这里与朋友共渡好时光，享受生活的乐趣。 游泳馆：总面积2100多平方米，泳池面积700多平方米。游泳馆高26米，由知名专家精心设计，泳池四周置有花草树木、亭台楼阁、栈桥喷泉和巨型壁画，尽显南国风情；游泳馆设施新颖、齐全，低值消费高档享受。池内有造浪装置，可制造6种浪型，时而碧波荡漾、轻柔可人，时而洪波涌起，巨浪滔天。冲浪"新世纪"，仿佛置身海南岛、夏威夷、体会海浪椰风、南国风情；另装置2组螺旋滑道，管式滑道高12米，梯式滑道高8米，飞旋而下其乐无穷；还备有脉冲按摩、热水喷淋、电动烘吹等。 桑拿：这里有桑拿寓蒸汽寓水力按摩池等一应俱全，并可免费到温水游泳池游泳。 迪斯科歌舞厅：美国雅玛哈高档音响，150英寸超大屏幕，新颖独特的舞台灯光设计，同时设有四个风格迥异的KTV包房，近400平方米的椭圆形舞池，是您载歌载舞、尽情潇洒的理想场所。 
__label__H_休闲娱乐	 扬州曼哈顿迪斯科广场总投资600多万元，营业面积一千多平方米，是苏北地区规模最大、品味最高、设备最先进、技术领先、能容纳千人的现代化综合性娱乐场所，公司融迪斯科广尝KTV包厢等经营项目为一体，具有浓郁的美国西部风情。  
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:03:44 原标题:央视国际--目的地指南: 云南 来自: 云南虽地处西南，但其娱乐业的发展与广州、海南、深圳等沿海省份相比毫不逊色，夜总会、酒吧、保龄球馆、健身俱乐部等遍地开花。无论是在昆明这样的大城市，还是在偏远的小镇，只要是有游客的地方，就有灯红酒绿。     云南的民族风情堪称全国最为多姿多彩，26个民族婀娜的歌舞构成了云南娱乐业最靓丽的一道风景线。在版纳等各大景区，众多的民俗村因此成为最热闹的地方，最值得一提的是丽江古城的纳西古乐演奏馆：汉唐之音从那又黑又旧的乐器中发出，而演奏的老倌身着长袍马褂，双目微垂，一派处变不惊的安详与平和 
__label__H_休闲娱乐	保存时间:2003-9-1 9:11:38 原标题:央视国际--目的地指南: 玉溪 来自: 常在外旅游的人对娱乐的理解已经不再停留在单纯的玩上了，人们都在寻找各地的文化积淀，到玉溪旅游如果能有幸参与到这里丰富多彩的群众文化中，不失为一种独特的体验。 关索戏     关索戏属古老傩戏的一种，在玉溪地区为澄江县、阳宗县、阳宗区的小屯村所有，它在演出形式上，仍保留较原始的面貌。关索戏专演三国故事，留传至今。开演时要举行祭祀、朝拜乐王庙等活动。 通海高台     通海高台融戏剧、小说、历史传奇、民间故事、雕塑、绘画于一体。每年正月十六日迎展，一般有12台，闰年有13台。     高台的题材有古代故事、当代生活，还可以反映民族风情，如《柳毅传书》、《将相和》、《水浒传》、《水漫金山》、《三打白骨精》、《西厢记》等。  
__label__H_休闲娱乐	 端州区图书馆     现有藏书12．54万册，设有外借、阅览、少儿、编辑、参考资料等室，近年被评选为“二级图书馆’，并荣获“全国文明图书馆”称号。 地址：肇庆市宝月台塘 电话： 0758－2233493 邮编：526040  肇庆市博物馆     肇庆市博物馆主要收藏有松山战国墓出土文物、史前时期古动物化石及各历史时期肇庆地区人民的生活用品。 地址：肇庆市梅庵路15号 电话： 0758－2833284 邮编： 526020  封开县博物馆     封开县博物馆占地面积2500平方米，现馆藏有两汉至三国时期的文物近万件。 地址：封开县江口镇龙山路29号 电话： 0758一6661751 邮编：526500  叶挺独立团团部旧址纪念馆     叶挺独立团团部旧址纪念馆是广东省重点文物保护单位展出国内革命战争时期叶挺独立团将士操练、执勤和生活的事迹，同时将独立团团长叶挺拔的起居室加以复原陈列展出。 地址：肇庆市江滨东路阅江楼 电话：0758一2232968 2270686 邮编： 526040  
__label__H_休闲娱乐	 肇庆高尔夫度假村 地址:高要市白土镇 电话:（0758）8171118 2221313 邮编:526100 简介:肇庆高尔夫度假村占地面积约7000亩，将兴建54洞冠军级高尔夫球场，首期18洞球场现已启用，康乐设施有游泳池、网球尝健身室以及餐厅、图书馆等。   肇星保龄球馆 地址:肇庆市天宁北路73号 电话:（0758） 2250266 邮编:526040 简介:肇星保龄球馆设置24条符合国际标准的球道，并设有球具部和餐饮部以便利来宾。   康怡高尔夫练习场 地址:广东七星岩旅游度假区七星大道 电话:（0758）2841903 邮编:526020 简介:康怡高尔夫练习场占地面积70多亩。主要为初学者提供学习打高尔夫球的练习场地     肇庆体育中心 地址：西江北路 邮编：526060 简介：它是我是最大的多功能﹑综合性的体育场所， 内设有：旅游馆﹑露天体育场﹑室内体育馆。它配有音响﹑灯光﹑电脑计时计分等装置。共有3000多个座位。可进行蓝球﹑排球﹑兵乓球﹑羽毛球﹑手球﹑室内小型足球﹑体操﹑举重﹑网球﹑体育舞蹈﹑卡拉OK﹑大型文艺晚会﹑演唱会﹑大型集会等活动。  
__label__H_休闲娱乐	 新君悦酒搂夜总会 地址:肇庆市端州五路9号 电话:（0758） 2238238 简介:新君悦酒楼夜总会是由港商投资兴建和管理的欧陆宫廷式夜总会，内部设施完善。首层餐厅附设有歌舞厅；二楼“银河系”的士高卡拉0K厅，“凯旋门”音乐茶座；还附设有电子游戏、桌球、麻将等项目。    JJ的士高广场 地址:肇庆市西江南路23号 电话:（0758） 2839188 简介:JJ的士高广场是全省最大的综合性卡拉0K的士高广常广场拥有三层升降舞台，可容纳1000多人，另设有25间卡拉0K贵宾房。    帝苑夜总会 地址：肇庆市体育中心内 电话：0758-2890000   天上人间夜总会 地址：肇庆市风华路 电话：0758-2856038   肇庆酒巴街 地址：肇庆市星荷路  
__label__H_休闲娱乐	  广东七星岩旅游度假区是广东省第一个省级旅游度假区，面向碧波粼粼的星湖，背靠巍巍的北岭，与国家级的风景名胜区--七星岩景区融为一体，湖光山色，秀美清幽。 广东七星岩旅游度假区占地13.38平方公里，规划建设体现美加、欧陆和东方风格的别墅群、各式度假村、游乐园、疗养院及令人留连忘返的高尔夫球尝野生动物园等旅游项目。由有二级房地产资质的肇庆市七星发展公司开发建设。 目前，广东七星岩旅游度假区已建成并投入使用的项目有别墅酒店、北岭食街、七星公园、肇庆高尔夫度假村、肇庆加美学校等，食、注玩的设施基本完善。 七星岩旅游度假区拟建设的项目有： 1、 机关、企业、团体自行投资开发的度假村 2、 大型主题公园 3、 生态公园、野生动物园、植物园 4、 星级酒店、会议中心 5、 饮食、娱乐、建设项目  开发形式： 1、 投资者独立投资开发 2、 七星发展公司与投资者合作开发 3、 土地出租或转让 地址：广东七星岩旅游度假区七星大道1号 电话：（0758）2846698 传 真：（0758）2836628 电子邮箱：zqssdc@pub.zhaoqing.gd.cn 
__label__H_休闲娱乐	 珠海影剧院 珠海影剧院位于珠海市香洲凤凰路，建筑面积1.2万平方米，有1583个座位，可供100人的乐队演出；另有可供90人使用的化妆室，设有中央空调、进口调光台、音响设备，可放映立体电影、宽银幕电影、窄幅式电影。该影院附设卡拉OK歌舞厅、餐厅。其招待所拥有150套房间，是一个娱乐休闲的好去处。  
__label__H_休闲娱乐	 珠海粤剧团 珠海粤剧团成立于1979年，现在拥有剧目已达20多个，近年上喾的《黄飞虎反五关》、《虎将恩仇未了情》、《帝女花》、《新再世红梅记》等剧目深受观众欢迎。近年来，剧团多次赴国外及港澳地区演出，很受当地观众欢迎。  
__label__H_休闲娱乐	 高尔夫球场 珠海现有两个符合国际标准的高尔夫球场-珠海国际高尔夫球场和翠湖高尔夫球常  
__label__H_休闲娱乐	 体育中心 体育中心位于新香洲区，用地总面积57万平方米。体育中心场馆按照国际标准规划建设，可常年举办大型国际国内的体育赛事，是集体育、健身、游览、文娱等多种功能于一体并有食、注行等配套设施的大型文体娱乐活动场所。极具现代气息的场馆建筑群以磅礴的气势和优雅的风韵构筑了一道迷人的风景线，体育中心主要由体育尝体育馆、游泳馆、射击馆及配套场馆、网球中心和体育公园组成。中心附近设有公共汽车交通枢纽站和15万平方米的停车场，在各场馆还设有贵宾停车场，花木草坪、园林雕塑点缀其间。1998年10月，广东历史上规模最大的一次体育盛会-广东省第十届运动会在这里举行。 
__label__H_休闲娱乐	 珠海女子室内中乐团 珠海女子室内中乐团是全国首家专业的女子中乐团，筹建于1996年，曾出访葡萄牙、澳门、香港、台湾，参加"第24届中国哈尔滨之夏音乐会"等重大演出活动，受到了各界的广泛关注和很高的评价。目前，这支年轻的乐坛劲旅，正以更大热情投入创作、排演，决心以民族神韵、地区特色、时代精神三位一体的独特风格，展现于中外乐坛、出精品、出人才，为将民族文化传向世界，做出更大贡献。  
__label__H_休闲娱乐	 主要娱乐场所 名称   地址   电话  博而乐俱乐部   吉大景山路   3333718  白云歌舞厅   拱北银海新村   8871771  至尊俱乐部   拱北夏湾   8893046  牡丹花娱乐城   吉大景山路   3332823  金帝濠娱乐城   拱北昌盛路   8877448  濠景之夜歌舞厅   香洲柠溪路   2271818  喜相逢娱乐城   吉大九洲大道   3353056  豪城娱乐城   吉大吉大路   3352018  信联桌球城   香洲柠溪大道   2277473  宏大桌球城   香洲柠溪大道   2270311  珠海影剧院   香洲凤凰路   2222396  群艺影剧院   吉大景乐路   3336406  珠海粤剧团   香洲新光里   2222354  珠海博物馆   吉大九洲大道   3359842  珠海市体育中心   香洲红山   2611366  
__label__H_休闲娱乐	 上街空中娱乐休闲中心      插上翅膀，在空中自由翱翔，这是很多人的梦想。上街空中娱乐休闲中心能使您梦想成真。中心提供的空中游览、轻型飞机动力伞等活动使人真切地感受到“万类霜天竞自由”的舒畅。如果您是新手，不用担心，中心还提供跳伞培训。此外，中心还设有度假村、桑拿浴室、KTV包房、钓鱼池等配套设施。 地址：郑州上街飞机场 电话：0371--8928899 893555 
__label__H_休闲娱乐	 中华民族文化村      海南中华民族文化村座落在五指山南麓素有“翡翠城”之美誉的避暑胜地—五指山市，由五指山市国际康乐中心投资建造，占地达600 余亩。是一家集各民族民居建筑、民俗风情、民间艺术于一园的大型民族文化游览区。     文化村内竹楼、船形屋、木楞屋、三房一照壁、土掌房、蒙古包、四合院等二十几个民族民居均按原景观1：1比例建造，鼓楼、风雨桥、三塔、太阳历柱、长城等上百个景点依村傍寨巧妙布局、错落有致，与自然山水融为一色。     来自全国各地民族歌舞演员推出的打柴舞、霸王鞭、孔雀舞、目脑纵歌、锅庄舞、鄂尔多斯等民族歌舞表演，叮咚、芒锣、象脚鼓、芦笙、冬不拉、木鼓、三弦等民族器乐演奏，泼水节、三月三、火把节等热闹纷呈的民间节日庆典，抛锈球、抬官人、拦门酒、丢包等古朴独特的民俗风情演出，各具特色，让您赏心悦目，流连忘返。山兰酒、竹筒饭、三道茶、腌鱼肉、烤乳扇等风味独到的民族食品任您品尝，一饱口福。     作为海南省最大的民族风情旅游景观、文化村还有即将落成的四星级大酒店和综合性休闲娱乐区等配套设施，为游人提供完善周到的服务。     漫步海南中华民族文化村，仿佛置身于民族传统文化的露天陈列馆，让您在享受如诗如画热带风光的同时，尽情徜徉一部古老、神奇而又充满现代气息的民族发展史。   地址：通什海榆中线217公里处 
__label__H_休闲娱乐	 五环体育休闲俱乐部      三亚五环体育休闲俱乐部成立于一九九八年二月,目前已开展的活动包括，海底漫步、潜水、双人动力散摩托艇、出海垂钓、沙滩活动等。即将开展的项目有牵引散沙滩车等，俱乐部所有教练员都经过严格培训，持有国家体委承认的教练证书，俱乐部的宗旨是让每一位参加活动的客人充分享受大自然带给我们的风采，通过参加活动真正达到休闲的目的，在紧张刺激与技巧结合的活动中展示自己的才华。 地址：三亚鹿岭路国家跳水训练基地 电话：0898--88212079 
__label__H_休闲娱乐	 兰桂坊      兰桂坊是香港著名的酒吧街。街上比较有名的酒吧有1号的“罗莎”，2号的奥斯卡，9号的La Dolce Vita 和16号的Tokio Joe.“罗莎”以“性感”闻名。在奥斯卡和La Dolce Vita ,游人们看到许多香港知名人士出入。Tokio Joe的寿司十分出名。除了酒吧外，兰桂坊还有许多的时尚专卖店，餐厅和迪斯科舞厅。 地址：香港中环 电话： 
__label__H_休闲娱乐	 利华赛车俱乐部      利华赛车俱乐部拥有全国第一条国际标准赛道，拥有全国优秀卡丁车手、技师及高水平维修班子，还拥有世界高品质的卡丁赛车：TOP KART精品系列，TONYKART比赛专用车，ALL KART训练车等欧洲原装进口车。 地址：郑州市航海路东端经济技术开发区内 电话：6781169 
__label__H_休闲娱乐	 北海   娱乐-特色娱乐   桑拿  夜总会  沙滩／海上运动   
__label__H_休闲娱乐	 北海    特色娱乐介绍-桑拿   北海几乎二星/准二星级以上的酒店都设有桑拿，桑拿按摩收费较其他城市低，普通房在100元以内，贵宾房在200元以内。布局与北方大澡堂似的桑拿热闹场面相比，更显冷清和安静。  
__label__H_休闲娱乐	 北海    特色娱乐介绍-夜总会   规模较大的有香格里拉的海洋之星夜总会、太合酒店的太合夜总会、中玉大酒店的中玉夜总会、南海的紫荆花俱乐部、凯帝大酒店的雅典娜夜总会、夜巴黎大酒店的杜老志夜总会、皇都大酒店梦幻城夜总会、利源国际大酒店的梦幻夜总会，石化大厦的台北夜总会。夜总会一般只收座位费18-38元/人，饮料另计，普通茶水饮料消费不会超过座位费一倍。如果请小姐陪舞，收费一般在50-100元之间。 
__label__H_休闲娱乐	   北海    特色娱乐介绍-沙滩／海上运动   银滩有出租足球、排球、自行车及其他海滨体育器械的地方。 在这里，需要提醒游客的是，千万不要找个体出租摊借器械，尤其是水上摩托一类的东西，既不安全也可能挨宰；更不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，艇主有时会以船开坏了敲游人竹杠。  
__label__H_休闲娱乐	 北海    娱乐-整体情况   桑拿、夜总会、沙滩运动是北海的主要娱乐项目。 小知识 在购物的时候，需要注意的是以次充好的商品，这样做的手法是外包装非常漂亮，给你看到的外层是好的，而里面则是次品，购买时最好要打开包装  
__label__H_休闲娱乐	 商户基本资料  携程推荐：  携程卡优惠：9折  备注：按照埸内经营条例而打折  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 广州市和平路4号 预订电话 020-83578406  停车位 有 营业时间  20:00-02:00  消费水平 ￥40 客容量 150人  收费方式 现金 特别亮点 歌舞现场表演  指路 191.545.522.6.      位于广州市华侨新村和平路4号的华侨子女联欢会（路点吧）是一间占地面积400平方米的花园式SHOW吧,这里边会集了多种国内外不同品种高档酒类,集烧烤,飞镖,现场Band队表演一体.     一楼火女郎吧热情奔放,动感的LIFE MUSIC,特别的SEXY COCKTAIL,会令人体会到不同的泡吧感觉.     二楼红酒JAZZ酷男吧,温馨.浪漫休闲JAZZ MUSIC, LIFE JAZZ BAND表演,美味的RED MINE会令人回味,绝对是一个拍拖,谈心的理想埸所.     除这以外，路点吧还为准备了每月两至三次的大型特别节目，丰富的等着你来一起狂欢。     欢迎各界人士光临路点吧，一起享受超前高档的夜生活。 
__label__H_休闲娱乐	 商户基本资料  携程推荐：  携程卡优惠：特惠  备注：每晚6-9点，快乐时段饮品买一送一  场所类别 酒吧  所属城市 上海  详细地址 太仓路181弄新天地广场北里7号楼二楼 预订电话 021-63112211  停车位 无 营业时间 星期日-星期四 18：00-24：00 星期五、六 18：00-02：00  消费水平 ￥70 客容量 60人  收费方式 现金、信用卡 环境 时尚、休闲  音乐 流行轻松音乐 特别亮点 雪茄、红酒、鸡尾酒  指路 920.926.911.945.02.146.42.109.地铁一号线      Va Va Room位于Va Bene餐厅上层，绝对是新天地极尽时尚别致的地方，适合三五知己把酒言欢，一边品尝鸡尾酒及美味的意式小吃，一边欣赏顶级DJ播放的流行轻松音乐。原石壁炉及木柱装饰的会所酒吧特色，气氛悠闲舒适，客人可随意约同三五知己在此把杯畅饮，享用雪茄。吧台前镶有一幅年代久远的名画——由Nolli于1784年绘制的罗马地图，更显出酒吧的不凡格调。最值得一提的还要属其独一无二的私人宴会兼雪茄厅。设计恍如意大利南部卡布里岛的著名蓝宝石室，由于灯饰以蓝色的蚝壳和鲍鱼壳制成，而墙上又布满蓝色珊瑚，把整个石室映成一片碧蓝。  
__label__H_休闲娱乐	 商户基本资料  携程推荐：  携程卡优惠：9折  备注：本酒吧因内部装修，即日起暂停营业请移步至本酒吧总店淘金路淘金街11号《TAKE FIVE JAZZ CAFé》  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 广州环市路326号39楼 预订电话 020-61206133  停车位 有 营业时间  19：00-02：00  消费水平 ￥40 客容量 100人  收费方式 现金 环境 环境优雅  音乐 不羁的蓝调爵士乐 特别亮点 每个周末，这里都会有新西兰爵士乐手在此驻地演出  指路 191,10,6,522,272,545,      书馆早就听说过广州有个“缘影会”，旨在推广一直以来仅为专业性电影人士所关注的中外优秀艺术电影，为热爱电影艺术的影迷提供观摩研习、交流心得的机会。原来“缘影会”的活动地点，就在这布置得简洁大方的咖啡厅内。     Take five jazz café， 正是“蓝调咖啡”给每一位影迷一个交流的空间，不仅如此，爵士吧，当然是以蓝调子很重的爵士乐为主，一天两段的营业时间里，下午茶时间会让你在悠扬的古典音乐里尽情享用半价优惠的coffe or tea。晚上的总格调会有一个180度大转弯，不羁的蓝调爵士乐中，你的心又会如何飞扬？     每个周末，这里都会有新西兰爵士乐手在此驻地演出，平时的节假日也会有不少来自世界各地有料之人在此演奏爵士乐。连号称世界最伟大的小号家wynton Marsalis（温顿。马萨里斯）也在蓝调的舞台上留下了最美妙的音符。       咫尺舞台上，钢琴、套鼓、大提琴，样样齐全，还有杜比家庭影院顶级视听课设备。       “蓝调咖啡”的调酒师Jonny， 听说还是广州五星级酒店的经验十足的调酒师呢。     Jonny的原创鸡尾酒，杯中燃着火焰，眼见加入烈酒后，从蓝变红，真有点梦幻的味道，被品酒者笑称为“欲火焚身”。       周末表演节目如有变动，以TAKE FIVE节目告示牌为准！ 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐-整体情况   镇江市与其他大城市相比娱乐业不十分发达，服务设施也相对较少，其娱乐场所主要集中在大市口附近，这里是镇江市的中心地段，拥有不少大型商尝歌舞厅、影剧院、桑拿健身等娱乐场所，是你在晚饭后消遣娱乐的理想场所。  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐-整体情况   郑州作为河南省的省会，拥有门类众多的现代化大型娱乐场所。象在郑州随处可见的各种档次的保龄球馆、夜总会、赛车尝台球房、卡拉0K歌舞厅等，吸引了当地许多年轻人的目光，丰富了人们的业余生活。郑州比较出色的娱乐场所包括河南三信保龄球娱乐有限公司、郑州利华赛车俱乐部、郑州市上街空中娱乐休闲中心等。  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐-整体情况   海上运动是三亚最主要的娱乐项目，这里的海域终年温暖，风平浪静，适合进行帆板、游泳和滑水；由于海底珊瑚地貌保护良好，潜水是再好不过的了。当然，最好的去处还属蜈支洲岛，据说那里是“南中国海最纯净的乐土”。 即使你是个旱鸭子也不用担心，因为每项水上运动都有专业教练加以指导，短短一个小时之后，你就可以在海面上跟着浪尖跑，或者下水与鱼共泳，抚摸五彩斑斓的海底世界。在三亚，一定要亲身试一试水肺潜水（即背负氧气瓶潜水），如果你实在不敢试，那么还可以乘海底观光潜艇过一把潜水瘾。 特别提示：三亚的夜生活也很丰富，吃过晚饭后随便在街上逛逛，随处可见许多露天的酒吧和音乐茶座。还有许多规模宏大的夜总会，其中富岛大酒店的夜总会最有特色，不仅有KTV、歌舞厅、卡拉OK等设施，还有泰国人妖的歌舞表演。  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      五指山市并无大城市的繁华景象，如果你想在这享受KTV、DISCO等现代娱乐，只能去酒店。      但是，作为黎苗传统文化的中心，上千年民族文化的孕育，使五指山市这座小城独具风韵。夜晚的南圣河旁热闹非凡，你如果运气好，可以听到情人们深情的对歌。中华民族文化村是海南省政府为了保存民族文化遗产而专门设立的，在这儿除了黎苗族特有的竹杠舞、打柴舞、鼻笛演奏之外，还有其它少数民族的风情表演。      如果你不太喜欢民族文化村中的商业气息，不妨随意拜访一户黎苗人家，那样也许可以玩得更开心。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      河南省是华夏文明的发源地之一，给人的印象往往是：中原古地古朴严谨，但殊不知在这里的娱乐项目也非常丰富。保龄球、夜总会、赛车尝台球房、卡拉0K歌舞厅等活动场所应有尽有，而现代声、光、电齐全的大型游乐场所也能在郑州、洛阳等城市里找到。而在古迹浏览之余，到现代化的迪斯科厅、歌舞娱乐场去玩乐一下，也在河南成为可能。在众多城市的娱乐活动中，河南省的消费还算比较合理，各种收费档次的娱乐场所在大中城市内都能找到。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍     郑州作为河南省的省会，拥有门类众多的现代化大型娱乐场所。象在郑州随处可见的各种档次的保龄球馆、夜总会、赛车尝台球房、卡拉0K歌舞厅等，吸引了当地许多年轻人的目光，丰富了人们的业余生活。郑州比较出色的娱乐场所包括河南三信保龄球娱乐有限公司、郑州利华赛车俱乐部、郑州市上街空中娱乐休闲中心等。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      四川自古地方富庶，历史上甚至是中国最繁华的地方，直到今天，四川仍是西南中枢，这样的地方，灯红酒绿自不会少，况且，川女多情早有美名，更是造就了四川的独特魅力。近年来，四川以其丰富的旅游资源吸引了天南海北的游人，进一步带动了娱乐业的发展，不仅歌舞厅、按摩桑拿会所、影剧院等大众娱乐场所遍地开花，保龄球馆、射击俱乐部等高雅的休闲娱乐场所也如雨后春笋，发展迅猛，川西等少数民族聚居地，各种独具特色的歌舞表演更是令人耳目一新。     以下是四川境内一些卓有盛名的一些娱乐场所，可供参考：(1)成都东郊游乐尝(2)成都锦城艺术宫、(3)成都锦江剧尝(4)温江国际射击俱乐部 、(5)郫县激光枪战尝(6)重庆金嗓子大舞台、(7)重庆山城影剧院、(8)攀枝花银都歌舞厅、(9)攀枝花兰色目光舞厅、(10）涪陵银河舞厅、(11)万县市歌舞剧团、(12)绵阳红苹果舞厅、(13)绵阳涪江影剧院、(14)内江水上世界、(15)广元豫剧尝（16)广元利州影院 、(17)南充水天歌舞厅、(18)南充人民影都 、(19)雅安金星舞厅。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      广东省的娱乐业较为发达，娱乐节目除了有夜生活中的酒吧、歌舞厅等等，还有许多充满艺术气息的娱乐项目。     广东音乐是许多人熟悉的音乐，其悠扬、婉转的乐声能带给人轻松和愉悦的感觉，《步步高》和《雨打芭蕉》等代表作品更是许多人都耳熟能详的乐曲。在广东旅游期间，游客可以有很多机会听一听现场的演奏。广东最大的地方戏种——粤剧已经有近三百年的历史，音调委婉、唱腔丰富，有些地方与粤语歌有相似之处，但又别具一般风味，加之它在表演手法和舞美方面吸收了西方歌剧的长处，使它成为极具魅力的戏曲表演艺术。尽管由于语言问题，游客可能会听不懂唱词，但即便是光听听曲调、看看表演，也是很有意思的。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      作为中国最早的对外开放窗口，深圳的娱乐活动极其丰富，有各种形式的高级娱乐场所和大众娱乐场所，夜生活十分热闹。      香蜜湖中国娱乐城是目前东南亚最大的游乐场；南国影联娱乐中心，是华南最大的综合性电影娱乐中心。点缀各处的高尔夫球尝网球尝海滨浴尝溜冰尝保龄球馆等系列健身娱乐设施，总是充满生气。      其他娱乐设施更是遍布全市，卡拉OK歌舞厅就有600多家，桌球室有200多间，电子游戏室100 余间。所以到了深圳是不愁晚上没处打发时间的。     深圳文化娱乐场所一览     海龙宫殿夜总会   华夏艺术中心      欢乐园歌舞厅     康泰娱乐城      深圳大剧院       深圳市艺术中心     水晶宫歌舞厅     月光俱乐部  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      珠海为“百岛之市”，其娱乐活动也主要以“玩水面”为主。众多被辟为旅游区的小岛风光旖旎，沙滩绵长，海水洁净，既可一试冲浪、潜水、风帆等项目的刺激，也可静坐垂钓，享受天人合一的境界。此外，在东澳、桂山等小岛上，游客还可领略渔家风情，随渔船一道出海撒网捕鱼。      其他娱乐场所有高尔夫球尝温泉度假村等等，有些酒店中也有卡拉OK厅、网球室、桌球室、桑拿、按摩等等，众多的节目可以消闲时光。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      广州的娱乐场所比比皆是，诸如高尔夫球尝网球尝保龄球俱乐部、卡拉OK歌舞厅、酒吧等等，而桌球室则遍布了广州的大街小巷，价格便宜，是普通人喜爱的娱乐活动。 广州的传统剧目粤剧，表演灵活细腻，唱腔流畅多变，旋律优美和谐，素有“南国红豆”之誉，深受广州人民喜爱。      娱乐推荐     珠江夜游      来广州一定得好好看看珠江美丽的夜色，最好的办法是乘珠江上的游轮，航程从西堤码头开始，到广州大桥结束，在船上品茗赏景，一路上有三十多个景点可看。      珠江夜游每日有三个班次，分别是晚上6：00-8：00，8：00-9：30以及8：30-10：30。票价一般为38元，含10元餐券（仅作参考，以当日公布票价为准）。附：珠江的传说     兰桂坊     香港有一条知名的酒吧街叫兰桂坊，广州也曾有过好几家以“兰桂坊”命名的酒吧，只有沙面南街5号的这家到现在还经营良好。这家酒吧的特色是泰式餐饮，它这里做得最出名的菜是酸甜鸡。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      东海岸是海南黄金旅游热线，适应旅游业的发展，娱乐业也十分繁华。 在官塘、兴隆两大温泉游览区，各大酒店都配备有完善的娱乐设施，温泉桑拿可以解去旅途中的疲劳，此外还有夜总会、电子娱乐尝网球场等设施。      兴隆有东南亚风情的歌舞表演，每场的收费一般在200元／人左右；在寿仙温泉山庄还可以看到从泰国专程请来的人妖表演节目。    小贴士：在海南看各种表演节目主要是看个新鲜，去看一次就够了，很多去过的旅友都觉得并不算非常精彩。 
__label__H_休闲娱乐	ttp://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=38 娱乐介绍      夜幕下的香港同样多姿多彩，五光十色的霓虹使人如置身于银河璇宫之中，充分体现着香港这个“动感之都”的繁华璀璨，其可与任何一座国际大都会相媲美。     香港的豪华酒店均设有酒吧等娱乐场所，其都很注重酒吧的设计与装潢。著名的酒店酒吧有文华东方的“船长吧”、丽晶酒店的大堂吧和“上海俱乐部”。许多酒店内还设迪斯科舞厅，有一流的音响和DJ。营业时间一般从晚上10点到第二天凌晨3、4时。周末、休息日较拥挤，收费也略高。除了豪华酒店以外香港还有很多独立经营的酒吧，大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。     此外，尖沙咀也是夜游人的夜间乐园。香港人喜欢相约于尖沙咀，先进晚餐或看电影，然后闲逛购物。从广东道的海港城购物中心至新式商厦林立的尖沙咀东部，沿途所见皆是五光十色，人声鼎沸。弥敦道两旁设有不少酒吧和酒廊，附近的旅馆也多有此类娱乐场所，旅客可选择前往喝杯啤酒，轻松度过一个晚上；也可到夜总会看一场表演。     香港人喜欢赌马是众所皆知的，一般游人到香港玩有兴趣的话，且时间和钱包都允许，那到赛马场去亲身感受一下现场的紧张和刺激也是另一番情趣了。为此，港岛还专门建有“香港赛马博物馆”，这也是较特别的哦！     香港的电影、香港的夜总会、香港的音乐、香港的戏曲、香港的……，构成了香港娱乐生活的丰富大餐，在这里挑选好你的目标，赶快加入到人流中去吧，亲身感受一下“东方之珠”的动感魅力！ 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍  上海近年新增了不少主题公园、乐园。现代化的设施和自然的风光，能令人放下一切的烦恼和劳累，去呼吸一下大自然的新鲜空气。除此以外，上海作为中国电影的发祥地和世界九大电影节的举办地，拥有众多一流影音设备的电影院，让你感受无与伦比的观赏效果。还有一系列世界一流的艺术场馆、剧院。如果你是追星族、发烧友，那么在上海，你一定能大饱眼福。当你玩累了、看累了之后，总得找个地方坐下来歇歇脚，遍布上海茶坊、书场就是最好的选择。茶坊都是24小时的，还有一部分是24小时无限量畅饮的。约上几个好友或知己，在里面打打牌、聊聊天，这种味道你可以亲自去体验。有了以上娱乐场所，当然还少不了需要运动健身，让忙碌了整天的人们或奔波了一日的游客来放松身心，锻炼躯体。时下，时尚的游乐深受年轻一族的喜爱。因为刺激、因为可以挑战自我，所以他们乐此不疲。当华灯初上时，夜上海尽在灯红酒绿中，好戏开场的时间到了。夜总会、卡拉OK、迪斯科、酒吧、咖啡馆等等各种娱乐场所，有着来自四面八方的客人，开始了他们的又一种生活。在这里它们可以尽情地高歌、舞动，带走一天来的疲劳。总之，上海形式多样的娱乐场所比比皆是，新奇的娱乐项目常常推层出新，让你流连忘返于这个大都市之中。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      河北的戏曲有着悠久的历史，游客到了河北可以欣赏到闻所未闻的古老戏曲。河北地区流行的剧种很多，有河北邦子、京剧、丝弦戏、豫剧、晋剧、吕剧、坠子剧等等，其中河北邦子是河北的主要地方剧种，其唱腔高亢激昂，传统剧目有《哪吒闹海》、《宝莲灯》等等。     此外，河北的皮影戏、舞狮以及杂技表演都具有相当高的水平，游客在游山玩水之际，切莫错过这些包含了中华古老文化精髓的传统节目。 
__label__H_休闲娱乐	      娱乐介绍      澳门只是弹丸之地，却吸引着世界各地的游客，不能不归功于其多姿多彩的娱乐生活。每年一度的格林披士大赛车之时，都会云集各地的高手与游客；澳门的博彩业更是闻名于世，向有“赌埠”之称；众多的桑拿寓夜总会等亦是澳门夜生活的重要组成部分。     到澳门不去体验澳门的博彩娱乐，就不能算是真正到过澳门。博彩业的主要种类有幸运博彩、赛狗、赛马、白鸽票（彩票），共有九间娱乐场，包括皇宫娱乐尝假日、金碧娱乐尝回力娱乐场，还有一些分别位于葡京、文华东方、金域、凯悦和新世纪酒店内，都是二十四小时开放的。娱乐场所内一般都设有以下博彩项目：百家乐、廿一点、轮盘、法国轮盘、番摊、大孝摇银机。娱乐场所可以自由进出，不收入场费，场内没有衣着限制。娱乐场的出入口挂有一块告示牌“赌博无必胜，轻注好怡情，闲钱来玩耍，保持娱乐性”。所有娱乐场均由澳门旅游娱乐有限公司经营，所以各娱乐场的规则一致。娱乐场只接受澳门币或港币的投注，如游客所持的为外币，则可往邻近的找换店或银行兑换。     博彩之外，澳门的夜生活亦十分迷人，桑拿寓夜总会共有20多家，有的以“一流环境”、“一流享受”驰名；有的则以“疯狂艳舞”招徕顾客；亦有以“重金礼聘泰妹或各国佳丽陪酒”吸引顾客。环境舒适，灯色柔和，服务周到，是构成了夜总会引人入胜的种种因素。此外，葡京蒙娜丽莎每晚二场演出之“巴黎疯狂艳舞团”，回力艳舞台“桌上舞“的表演，亦为澳门的夜生活增添神秘的色彩。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      镇江市与其他大城市相比娱乐业不十分发达，服务设施也相对较少，其娱乐场所主要集中在大市口附近，这里是镇江市的中心地段，拥有不少大型商尝歌舞厅、影剧院、桑拿健身等娱乐场所，是你在晚饭后消遣娱乐的理想场所。 
__label__H_休闲娱乐	      娱乐介绍      江苏省自古就有“鱼米之乡”的美誉，由于经济较发达，人民生活富庶，所以文化娱乐活动也相应比较丰富。尤其是地方戏曲品种繁多，具有很高的价值。流传较广的有昆剧、淮剧、苏剧、扬剧、淮海剧、柳琴剧、滑稽戏、木偶戏、苏州弹词、苏州评话等。     昆曲又名“昆腔”，是我国现存最古老的剧种之一，距今已有600多年的历史，对许多剧种都产生过很大的影响，因为起源于昆山而得名。昆剧剧本有很强的文学性，表演风格优美，曲调细腻婉转，悠雅动人。     淮剧又称“江淮戏”，是由当地的民间小调和敬神的香火戏融合发展而成，唱腔脆滑爽朗，朴实浑厚，具有浓郁的苏北乡土气息。     苏州弹词是一种综合性说唱艺术，表演者用苏州方言自弹自唱，并辅以丰富的面部表情来表现角色的性格特征，苏州方言素有吴侬软语之称，音调轻细柔软，令人回味无穷。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      山东地处东部沿海发达地区，开发开放较早，娱乐文化相当发达，各大城市影剧院、酒吧、夜总会等应有尽有。胶东半岛上的三座海滨城市（青岛、烟台、威海）每逢夏季都会吸引无数中外游客前来“赶海”，海上娱乐项目丰富多彩，有惊无险。近年来各沿海城市又兴建了许多现代化的海洋水族馆和戏水项目。     山东的民间娱乐项目同样精彩纷呈，其中又以一年一度的潍坊国际风筝节最为有名。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍  泰山虽无大城市的喧哗时髦，亦缺少城镇的风情浓厚，但泰山古色古香的娱乐活动，总能使您在此玩得开心、舒服。 近些年来，泰山陆续开辟了不少新式娱乐场所，各种富有刺激性且百玩不厌的洋玩意儿，如今在这儿也已普及，您可随心所欲的享用康乐、网球、保龄球、桑那等五花八门的娱乐保健项目。但最富持久魅力的仍是传统活动。 每逢泰安东岳庙会，高跷龙灯狮子舞，弦子渔鼓对台戏，街上热闹非凡。在泰安、泰山流行极广的山东梆子、莱芜梆子，男女老小都能哼上几句。“手龙舞、泰山芯子、汶河渔鼓”更是泰安民间表演艺术中的绝活儿。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      桑拿、夜总会、沙滩运动是北海的主要娱乐项目。 北海几乎二星/准二星级以上的酒店都设有桑拿，桑拿按摩收费较其他城市低，普通房在100元以内，贵宾房在200元以内。布局与北方大澡堂似的桑拿热闹场面相比，更显冷清和安静。 夜总会 规模较大的有香格里拉的海洋之星夜总会、太合酒店的太合夜总会、中玉大酒店的中玉夜总会、南海的紫荆花俱乐部、凯帝大酒店的雅典娜夜总会、夜巴黎大酒店的杜老志夜总会、皇都大酒店梦幻城夜总会、利源国际大酒店的梦幻夜总会，石化大厦的台北夜总会。夜总会一般只收座位费18-38元/人，饮料另计，普通茶水饮料消费不会超过座位费一倍。如果请小姐陪舞，收费一般在50-100元之间。 沙滩／海上运动 银滩有出租足球、排球、自行车及其他海滨体育器械的地方。 在这里，需要提醒游客的是，千万不要找个体出租摊借器械，尤其是水上摩托一类的东西，既不安全也可能挨宰；更不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，艇主有时会以船开坏了敲游人竹杠。 小知识 在购物的时候，需要注意的是以次充好的商品，这样做的手法是外包装非常漂亮，给你看到的外层是好的，而里面则是次品，购买时最好要打开包装。  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍       到广西可以享受到丰富的娱乐活动，这里众多的兄弟民族过着载歌载舞的多彩生活，除了歌舞，各民族都有着不同的娱乐节目，游人可以加入其中与当地人同乐。     比较著名的娱乐活动有壮族的竹杠舞，当地人会领着游客在来回夹碰的竹杠中蹦跳；也可以坐上马车，在举着火把的人群里亲身体验一回壮族的迎亲礼；还可以观看瑶族妇女的顶竹杠比赛以及斗马表演；如果正好赶上苗族人的芦笙节，游客还可以听到空灵、优美的芦笙演奏，一饱耳福。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍  旅游桂林，饱览如画美景之余，还可尽情享乐人生，领略现代娱乐的无穷乐趣。 近年来，桂林新兴娱乐活动层出不穷，每到夜晚，城内一片灯红酒绿。最为热闹之处，莫过于夜总会、保龄球馆之类娱乐场所；此外，临江路两江口的漓江民俗风情园是桂林最有地方特色的娱乐场所，在那里可与瑶、侗、壮、苗族人共舞，领略各少数民族的文化。 娱乐推荐 漓江银座娱乐船 是集歌舞、酒吧、卡拉OK于一体的多功能封闭式的游乐豪华船，一楼为玫瑰歌舞厅，二楼为银梦卡拉OK厅，三楼为星月酒廊。娱乐船地处桂林市景点中心，入夜，灯光、星光、月光交相辉映于江面，游客莫不心旷神怡。 漓江银座是桂林市目前理想的夜间旅游娱乐中心之一。 地址：桂林漓江西岸滨江路2号码头。 九龙夜总会 位于南门桥一号楼地下室，设有专业迪斯科舞厅、演艺厅、游艺室、台球、录像、桑拿、按摩等，舞厅中还特邀嘉宾表演歌舞。 地址：桂林南门桥1号楼地下室。 
__label__H_休闲娱乐	 娱乐介绍      海上运动是三亚最主要的娱乐项目，这里的海域终年温暖，风平浪静，适合进行帆板、游泳和滑水；由于海底珊瑚地貌保护良好，潜水是再好不过的了。当然，最好的去处还属蜈支洲岛，据说那里是“南中国海最纯净的乐土”。      即使你是个旱鸭子也不用担心，因为每项水上运动都有专业教练加以指导，短短一个小时之后，你就可以在海面上跟着浪尖跑，或者下水与鱼共泳，抚摸五彩斑斓的海底世界。在三亚，一定要亲身试一试水肺潜水（即背负氧气瓶潜水），如果你实在不敢试，那么还可以乘海底观光潜艇过一把潜水瘾。    小贴士：三亚的夜生活也很丰富，吃过晚饭后随便在街上逛逛，随处可见许多露天的酒吧和音乐茶座。还有许多规模宏大的夜总会，其中富岛大酒店的夜总会最有特色，不仅有KTV、歌舞厅、卡拉OK等设施，还有泰国人妖的歌舞表演。 
__label__H_休闲娱乐	  娱乐场所索引  金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  中华民族文化村  美兰区 其它  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐场所索引  金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  利华赛车俱乐部   其它   上街空中娱乐休闲中心   其它   河南三信保龄球娱乐有限公司   其它  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐场所索引  金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  荷包岛   娱乐   梦幻水城   娱乐   农科奇观   娱乐   珠海国际赛车场   运动   珠海御温泉渡假村   娱乐  
__label__H_休闲娱乐	 娱乐场所索引  金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  五环体育休闲俱乐部  龙华区 其它  
__label__H_休闲娱乐	 富都会      富都会提供最新服务，诚意为客人开辟欢乐时光。怡然轻快、欢乐逍遥。宾客坐拥日落，可举杯畅谈，切磋球技；也可传情歌唱。有悠扬音乐和辽阔的港湾美景，景界豁然、赏心开怀，“偷得浮生半日闲”。 地址：香港尖沙咀东部么地道66号尖沙咀中心三楼 电话：2721 7788 
__label__H_休闲娱乐	 承德剧场 承德剧场坐落于承德市中心，始建于1953年，建筑面积2868平方米，设有1200个座席。40多年来，剧场内外曾经多次进行大型整修，现在场内设施基本完善，能够适应时代发展的需要。剧场曾接待过中央芭蕾舞团、中央民族歌舞团、北京人民艺术剧院、吉尔吉斯国家舞蹈团的演出，受到演出团体的好评。 承德剧场现已成为承德市旅游开放、高品位艺术表演的重要场所。 -------------------------------------------------------------------------------- 祥业新华园歌舞厅  祥业新华园歌舞厅坐落在承德市中心，是新华饭店与香港一家娱乐公司合资兴建的，于1993年3月15日正式开业运营。 舞厅的整体布局重点体现出了高、中、低三个档次的消费。正面大舞台一个(具备基本乐器)，正中有舞池一个，可容纳30人左右跳舞；四周有台桌九张，可容纳顾客50人左右；包间有情侣间10间、大雅间4间、KTV包房2间，其装饰舒适、典雅、合理，符合现代社会的消费需求。歌舞厅的音响灯光均采用美国Sound Tech公司全套设备，高品味环绕超重低音的音响效果，清晰、悦耳，会使您的歌唱发挥的尽善尽美。再加上地下灯池、中间灯光、屋顶霓虹灯三层效果与温文尔雅的装饰，使您有置身于仙境般的感觉。  电话：0314-2065880-2718  地址：承德市新华路北4号  -------------------------------------------------------------------------------- 承德大帝娱乐宫 大帝娱乐宫是歌舞、卡拉OK兼而有之的多功能高档现代化娱乐场所，内设KTV包房、咖啡间等32间单间，营业面积200平方米，能容纳200人。娱乐宫配有高档灯光、音响设备，有全市最优秀的鼓乐队和歌手，是您休闲娱乐的最佳场所。 联系电话：0314-2036621 0314-2050754  承德市旅游文化娱乐设施 名称   数量   地址   电话(0314)   备注  承德剧场    南营子大街   2024320  云岭影剧院    西大街   2181085  群众电影院    南营子大街   2027317  歌舞厅    2184643   文化市场统一管理  舞厅    2184643   文化市场统一管理  卡拉OK厅    2184643   文化市场统一管理  餐饮带歌厅    2184643   文化市场统一管理  普陀宗乘之庙   狮子沟   2163072   旅游景点演出  野风寨   头道沟   2180100   旅游景点演出  魁星楼   半壁山   2155853   旅游景点演出  清宫宴酒楼    2036188   伴宴风情演出  
__label__H_休闲娱乐	 携程卡优惠：特惠  备注：持携程VIP卡消费满三百圆后可送小食一份或啤酒一支  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 沿江西路183号F201 预订电话 020-83335325  停车位 无 营业时间 19：00至2：00次日   消费水平 ￥30 客容量 150人  收费方式 现金 环境 舒适  音乐 LIVE、CLASSIC MUSIC 特别亮点 著名音乐人NIKI表演英文歌  指路 可乘坐4、10、191等多路公交车或地铁在海珠广场站下      Club Martin音乐酒吧在装饰风格上有很强烈的金属味，整个酒吧其实是一个大的金属钢架。再加上经营者克意在天花、墙边、吧台等地方加入大量的龙骨型细不锈钢钢管，以及吊装了多块长型的玻璃。这些玻璃、钢管组合有一起时共同散发出一种刚毅简洁之美。Club Martin音乐酒吧在另一个装饰风格的特点是一面向东的大玻璃墙。坐在Club Martin内你就可以将美丽的珠江夜景尽收眼内。      酒吧的“THE KEY”band队每天晚都会为到场的客人提供丰富娱乐。      Club Martin音乐酒吧不论在灯光音响的使用，以及娱乐设计上都给人一种非常新感觉。已成为广州酒吧不可或缺的组成部分，更是广州人娱乐休闲最佳选择。  
__label__H_休闲娱乐	 携程推荐：  携程卡优惠：9折  备注：特价品除外  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 和平路2路 预订电话 020-83581720  停车位 有 营业时间 晚上7：30至凌晨2：00   消费水平 ￥40 客容量 可容纳三百多人  收费方式 现金 环境 热闹  音乐 JAZZ、POP、ROCK 特别亮点 LIVE SHOW  指路 可乘坐6、30、233等多路公交车在假日酒店站下      一个地处华侨新村内的西餐酒吧，这里既有环市东路市中心的繁华，又有屋村的宁静，毗邻文化假日酒店，是白领一族的聚集地。店内提供多种不同口味的小食，日式烧烤更是其一大特色：即点即烧，伴上一壶Sake（日本清酒），约上三五知己，谈天说天，又或者与心怡伴侣谈谈情，跳跳舞，夫复何求？这是最特别的是露天花园、一楼以及二楼每晚节目都各有不同，满足你不同的口味；露天花园有乐器演奏，一楼是充满热力的劲歌热舞，而二楼则是电台DJ莅临现场做Show，各具特色，营造多种不同风格、不同品味的气氛，使您感无拘无束，解除束缚，将所有的烦恼抛诸脑后，也许一段友情，一段浪漫爱情随时发生……  
__label__H_休闲娱乐	 携程推荐：  场所类别 娱乐其它 酒吧  所属城市 广州  详细地址 广州市下塘西路6号二楼 预订电话 83506567  停车位 有 营业时间  17:00-2:00  消费水平 ￥50  指路 76路.76A路      “三里屯”酒吧乐队现场倾情演绎原创乐坛的动人旋律，诚意动人的音乐，激情热烈的氛围。快来广州的“三里屯”体验原创世界的精彩！三里屯酒吧*花样年华西餐厅”     原创音乐爱好者的天堂，全新享受尽在三里屯*花样年华     “与人欢乐，笑洒人间”，全新感受，请到三里屯*花样年华     “三里屯”酒吧乐队现场倾情演绎原创乐坛的动人旋律，诚意动人的音乐，激情热烈的氛围。快来广州的“三里屯”体验原创世界的精彩！     动感的乐队，让您耳目一新；     优雅的环境，令您心旷神怡；     特色的美味，使您食欲大振；     殷勤的服务，伴您激动时分；     特色美食精选：     美国特色烤排骨     美式烤焗拼盘     芝士忌廉烤土豆皮     每天晚上表演时间：21：30-凌晨2：00   
__label__H_休闲娱乐	 携程推荐：  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 环市东路451号 预订电话 020-37636421  网址  停车位 有  营业时间  11：00-1：00 消费水平 ￥20  客容量 50 收费方式 现金  环境 热闹环市东路的一块静地 音乐 休闲音乐  特别亮点 蹋蹋米小间；幻灯放映；结伴同游板  指路 133、234、883、261、272、191、549、522、210、33、242      城市里久倦的心渴求清新的远足。      城市里强装的情谊渴望坦诚的相遇。      ……      地方不大，但足以区分成几个不同的区域。你可以把酒言笑间，在吧台前吹吹你的旅游见闻和乐事；你可以静静躲在一角打开一本别人游历的书和我们的资料预习将要去的目的地；你可以邀上几位好友知己在楼上蹋蹋米包间轻言天下无处不风景；二楼的露台，你还可以借着夜风看环市东路来来往往的车海灯流，抒发你对这个城市说也说不清楚的感情。      楼下的小间还为你设有精选的旅行用品装备——背包、工具、帐篷、睡袋、衣、鞋…… 在精神上、物质上，都令你的出游更加丰富和容易达到。      旅途归来，你可以带上你得意的作品，无论是文字，还是图片，我们会为你准备好其它的一切。     书吧其实很小很小，但因为你的参与和喜爱，她容得下外面世界很大很大的精彩。     不管你是有计划无伴，还是有伴在找寻目的地，“一起走吧”都可以为你提供一份惊喜。或者，什么都不用自己去想，仅仅是参加我们俱乐部组织的假日或周末活动，把自己简简单单地交给大自然。      出发吧，我们一起。      万 圣 节 之 夜     你有好的口才需要发挥？     你有好多鬼故事想要吓人？     你愿意饮免费的生啤？     你想以你的八寸胆挑战鬼的七分惊？     或者，你只是喜欢做一个快乐的小鬼？     那么你一定要亲临环市东路451号“一起走吧”的开心、惊吓的万圣节Party。请你化装，做平时想做不敢做的你自己。     活动内容：     一、 讲大大小小长长短短鬼的故事。不吓人不算。如果够吓人，那我就请你饮啤酒。     二、 看新新旧旧男男女女鬼的片子。怕了你就尖叫，不怕你就大笑。     时间：二OO二年十月三十一日晚八时       旅游杂志折价销售     也许是为你怀旧找一个借口     也许期刊过了内容却丝毫不陈旧     也许你只是应该收藏心中的胜地     ……     不管是为了什么样的理由     你都应该来“一起走吧”看看     近期推出过期旅游杂志全面折价活动     全部2-10元：     〈旅行家〉，〈旅游天地〉，〈华夏人文地理〉，〈中国旅游〉（香港中文版和英文版），〈西藏旅游〉……  
__label__H_休闲娱乐	 携程推荐：  携程卡优惠：9折  备注：总价房费9折  场所类别 Disco/KTV  所属城市 上海  详细地址 西藏南路169号 预订电话 021-63866666  停车位 有 营业时间  12:00-06:00  消费水平 ￥50 客容量 1500  收费方式 现金 环境 时尚  音乐 时尚领先 特别亮点 城内知名大众娱乐  指路 17。126，42，911，18      坐落于上海西藏南路169号新黄埔商厦5，6楼的上海拍谱娱乐有限公司，是上海开业较早、设施先进的大型KTV。     该公司拥有101间包厢超大投影视唱歌厅。环境宽大舒适，自选新歌系统，多功能便利超市、特色餐饮服务等。以高品质全方位的服务为宗旨，以“高享受、低消费”为目标，面向大众的休闲娱乐场所，99年被评为上海市文明娱乐厅。  
__label__H_休闲娱乐	 携程推荐：  携程卡优惠：9折  备注：特价酒水除外  场所类别 酒吧  所属城市 广州  详细地址 广州市淘金路165号 预订电话 020-83593384  停车位 有 营业时间 18：00-2：00次日   消费水平 ￥25 客容量 50  收费方式 现金 环境 怀旧的装饰，温馨充斥着整个酒吧  音乐 现场爵士音乐 特别亮点 逢星期五晚都有LIVE BAND  指路 乘184、63、10、546路等公共汽车，在淘金路下车，往前走有一幼儿园，然后往右拐直走100即到。       二十世纪七十年代，Fusion音乐渐渐发展起来，它的最初定义实际上是一种融合了爵士乐即兴和摇滚乐节奏的音乐。然而随着流行音乐、节奏布鲁斯以及各种音乐形式在世界乐坛逐渐繁荣，Fusion音乐又将这些音乐风格加以借鉴，我们现在所熟悉的Fusion音乐，其实已经成为一种冠有爵士乐名称的混合型音乐。      为什么我们要说有关爵士乐的知识呢？是因为在淘金路中的一间酒吧，就充满着喜欢爵士乐的人；在这里除了可以听到喜欢的爵士乐外，还有舒适的环境提供给你，酒吧的屋顶是几个弯曲的拱形，天花吊着几盏灯和风扇。城市吧的里面挂着照片和名画。面前是吧台里形形色色的酒、杯架上吊着的酒杯、忙着调酒的酒保，觉得"蒲吧"本来就应该这样的。让你领略舒适与轻松。      朋友，有空来坐坐！ 
__label__H_休闲娱乐	 旧剧院      运气好的旅客来访时，或可在此十九世纪欧洲建筑风格的剧院里欣赏到难忘的演出，这是南中国海地区最古老的欧式剧院，曾有世界各知名歌剧团、声乐家在此表演。二次大战期间，它是难民庇护所。一九七八年至一九八六年之间，更是巴黎疯狂艳舞团的固定场地。这座小巧的音乐殿堂，现又恢复包厢及二楼看台的旧式设计和装璜，供本地及国际艺人演出。来访时如遇表演空档也无妨，欢迎入内参观这座迷人建筑的内部。 地址：澳门 电话： 
__label__H_休闲娱乐	 水上皇宫娱乐场      水上皇宫娱乐场位于火船头街内港12号A码头的浮动画舫内，由一只大型游船改装而成。其外观、门、窗、隔扇均为中国传统式样。画梁雕栋，金壁辉煌，因之称为“水上皇宫”。     娱乐大厅分为上下两层，设有各式赌台。是澳门唯一的水上赌常 地址：澳门 电话： 
__label__H_休闲娱乐	     河南三信保龄球娱乐有限公司      河南三信保龄球娱乐有限公司是一家集娱乐、健身、休闲为一体的独资企业，全部引进代表当今世界最高等级的16道美国宾士域GS--96繁荣型全自动电脑控制保龄球设备，设有会员养心室、台球房、美容美发室、快餐厅、家庭影院演示厅、桑拿浴室、KTV包房等配套设施。 地址：郑州市城北东路9号 电话：0371--6345564 
__label__H_休闲娱乐	 泰山影剧院  地址：泰安市金山路中段 电话：0538-8226597 泰山影剧院是集电影放映、戏剧文艺演出、录像放映、歌舞厅、游艺厅、旅游饭店等为一体的具有多功能的综合性文化娱乐中心。剧院建筑面积4000平方米，有1500余个座席，并设有部分双人软座。剧院舞台高24米，乐池150平方米，配有冷暖设施，适合中外大中型文艺团体演出。 
__label__H_休闲娱乐	 海景酒吧      欣赏香港夜景的最佳场所首推尖沙嘴东部（弥敦道以东）靠海一侧多家饭店内的酒吧和休闲餐厅。其中公认环境和气氛最好的是九龙香格里拉饭店顶层（21层）的NAPA。NAPA面对维多利亚港，因此餐厅内所有窗户都是大玻璃窗，给用餐者一种置身海上的感觉。酒吧装潢采用高级木料，优雅精致，富有艺术气息，让人倍感温馨舒适。每晚这里还有乐队演出。在NAPA不仅可以品尝美酒，还可以享受丰盛的晚餐，特有美国加州菜谱，口味相当独特。这里的餐具也非常考究。     营业时间：中午：12时-15时；鸡尾酒：17时-1时；晚餐：18：30-24时，年中无休     价    位：啤酒港币55元起，鸡尾酒72元起，披萨110元起。     此外非常适宜欣赏夜景的饭店酒吧还有：新世界大酒店（梳士巴利道22号）内的PANORAMA，营业时间19：00-22：30。日航酒店（尖沙嘴么地道72号）15楼的SKY LOUNGE，营业时间16：00-1：30。喜来登饭店（弥敦道20号）17楼的SKY LOUNGE。 地址：九龙尖沙嘴么地道64号 电话：27212111分机8061 
__label__H_休闲娱乐	 澳门彩票有限公司      澳门彩票有限公司为澳门博彩专营公司--澳门旅游娱乐有限公司之附属机构，并为政府特许专营公司，在亚洲地区首创先河，推出足球博彩彩票。并精选各地联赛、杯赛，以至全球各项锦标赛事，提供让球及赔率资料，并接受投注。     E--mail:mslot@macau.ctm.net     客户如有任何意见或查询，请电邮该公司。     地区编号电话传真     澳门(853)881166721234     地址：澳门 电话： 
__label__H_休闲娱乐	 澳门赛马会  澳门总办事处： 澳门赛马有限公司 地址：澳门海岛市柯纳总督大马路2014号 电话：（８５３）８２１１８８ 传真：（８５３）８２０５０３ 香港办事处： 地址：上环干诺道中200号招商局大厦一楼 电话：（８５２）２９２２６３６３ 服务中心： 上环服務中心 地址：上环干诺道中200号招商局大厦地库10号铺（喷射船票取票处对面） 荃湾服务中心 地址：青山公路264号至298号南丰中心一字楼商场A123铺 观塘服务中心 地址：九龙观塘康宁道25-41号金侨大厦地下9-10铺 旺角服务中心 地址：旺角弥敦道577号高氏大厦地下7至8号铺 肖箕湾服務中心 地址：肖箕湾宝文街2号海峰中心地下1号及10号铺 地址：澳门 电话： 
__label__H_休闲娱乐	 爵士吧      如果你想在香港爵士乐演奏，不妨光临著名的爵士俱乐部（The Jazz Club)。每个晚上，来自全球不同国家的爵士乐队在此献艺，从而使这里成为有名的爵士乐欣赏场所。每月都有几次特别演出，世界著名乐队登场表演，但观看这类表演需事先订座。平日小巧的店堂内总是挤满了爵士乐迷，飘散着轻松愉快的气氛；每到有著名乐队表演，店堂内人头攒动，热气腾腾。酒吧内还有独立空间，让你和朋友独享。     营业时间： 每晚18时至凌晨2时，周一休息。啤酒44港币起，鸡尾酒50港币起。 地址：香港中环德己立街34-36号加乐大厦2楼 电话：28458477 
__label__H_休闲娱乐	 船长吧      游人在香港的夜生活可以从酒吧里安静地啜饮一杯开始，有时候则是和朋友们欢快地聚饮一番。这样的场所首推文华东方酒店的“船长吧”。它被称为“优雅的个性化”酒吧。 地址：香港中环干诺道5号文华东方酒店内 电话：25220111 
__label__H_休闲娱乐	 葡京娱乐场      葡京娱乐场是澳门最大的一间赌场，是澳门“东方的蒙地卡罗”地位确立的标志性建筑。     娱乐场位于葡京酒店的左边，是一座三层圆柱形建筑，入夜时由霓虹灯组成的皇冠形门额别具特色。其正门位于殷皇子大马路和友谊大马路交叉口上，葡京酒店内也有多处入口。据说赌客一般不从正门进入，而从正门左右的边门进入。因为正门的形状非常像一个张着血盆大口的老虎嘴，由此进入意头不好。     娱乐场中央大厅内设有几十张赌台，中西式赌法应有尽有，场内人头涌动但秩序井然，常常令初临者大为惊愕。紧张刺激的博彩游戏，除了轮盘、百家乐、二十一点、白鸽票、中国的大孝牌九及番摊等传统游戏外，更有多元化的博彩玩意。娱乐场二十四小时开放，客人可在兴之所至时到娱乐场试试运气。在四周门厅拐角处，设有老虎机。一般游客都会兑换百十来元钱玩上一阵过过赌瘾。或许幸运之神会关照你，使你在拉杆转动时撞上大彩，老虎嘴里一下吐出几十、上百甚至上千的硬币。 地址：澳门 电话： 
__label__H_休闲娱乐	 迷城      迷城是95年开业的大型综合性娱乐场所。迷城规模之大，令人咋舌，分成12个区域，里面卡拉OK酒廊、舞厅、游戏机房和乐队演奏应有尽有，从年轻人到老人都能找到适合自己的娱乐项目。舞台一天四场表演轮番上演。舞厅是按30年代上海的舞厅风格设计的，有时还播放慢速的普通话歌曲。     迷城以南非真实存在的迷城为蓝本，按冒险故事设计而成，不同的区域融入世界各地不同的区域特色，在任何一处都充满了惊险和趣味。     营业时间：20：00-04：00。23时左右人最多，最好早点去。     价    位：卡拉OK包间6-8人每小时380港币起（各楼层不同），高尔夫游戏80港币起（15分钟），啤酒60港币起，鸡尾酒85港币起。 地址：九龙尖沙嘴么地道77号 电话：23111111 
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  MGM   Disco/KTV   NEW YORK PUB&DANCE   Disco/KTV   NEWYORK DISCO    Disco/KTV   O'Malleys酒吧   酒吧   Paulaner Brauhaus   酒吧   Time Passage   酒吧   Tropicana   酒吧   Yy's   酒吧   宝立书屋   酒吧   茶话汇   酒吧   大世界   娱乐其它   迪士卡赛车馆   运动   福炉   酒吧   汉源书屋   酒吧   红番茄俱乐部   娱乐其它   红猫眼俱乐部   娱乐其它   沪上酒吧   酒吧   经典咖啡吧   酒吧   九重天   酒吧   巨星乡村酒吧   Disco/KTV   快乐地KTV   Disco/KTV   老上海茶馆   酒吧   旅行者沙龙   酒吧   罗杰娱乐宫    Disco/KTV   麦迪森歌唱城   Disco/KTV   敏Club   Disco/KTV   浦劲娱乐中心   酒吧   麒麟KTV   Disco/KTV   桥外桥   娱乐其它   上海1931's   酒吧  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  船长吧   休闲吧   富都会   综合娱乐   海景酒吧   休闲吧   爵士吧  九龙塘 其它   兰桂坊  兰桂坊 休闲吧   迷城   综合娱乐   上海俱乐部   休闲吧   中国城  尖沙嘴 综合娱乐   Bruce Lee Cafe af the Rickshaw   休闲吧   Cafe DecoBar & Grill  香港岛 休闲吧   East End Brewery   休闲吧   EL CID Tapas&Wine Bar  尖沙嘴 休闲吧   kowloon Bars  九龙塘 休闲吧   Oxford Circus English Pub  尖沙嘴 休闲吧   Schnurrbart   休闲吧   Soho Bars  Soho 休闲吧   The Peak Cafe  香港岛 休闲吧   Wanchai Bars  湾仔 休闲吧   大富豪夜总会   综合娱乐   警队博物馆  香港岛 其它   天窗吧  铜锣湾 休闲吧   香港大学美术博物馆  香港岛 其它   香港科学馆  尖沙嘴 其它   香港历史博物馆  尖沙嘴 其它   香港赛马博物馆   其它   香港太空馆  尖沙嘴 其它   香港艺术馆  尖沙嘴 其它  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  POP KTV 9折 淮海路地区 Disco/KTV   Va Va Room 特惠 淮海路地区 酒吧   锦江玛雅西音乐酒吧餐厅(JJ MARIACHI)  淮海路地区 酒吧   丽池（上海）健康桑拿休闲会所 9折 虹桥地区 娱乐其它   棉花俱乐部 9折 淮海路地区 酒吧   桑迪酒吧  淮海路地区 酒吧   沙龙餐厅（虹桥机场B楼酒吧） 8.8折 虹桥地区 酒吧   沙龙餐厅（浦东国际机场国际酒吧店） 8.8折 浦东新区 酒吧   上海富豪东亚长廊酒吧  徐家汇地区 酒吧   The Loft 9折 淮海路地区 Disco/KTV   The White Room 9折 淮海路地区 酒吧   奥索卡  静安寺地区 户外   八又二分之一桌球俱乐部 9折 淮海路地区 娱乐其它   道顺射箭馆（肇嘉浜路店） 9折 淮海路地区 体育场馆   睛彩眼镜（港汇店） 7.5折 徐家汇地区 娱乐其它   睛彩眼镜（新天地店） 7.5折 淮海路地区 娱乐其它   轮回俱乐部  淮海路地区 酒吧   玛雅俱乐部 8折 淮海路地区 Disco/KTV   乾门西餐音乐酒吧(The door restaurant & bar) 9折 虹桥地区 酒吧   热巧克力酒吧 9折 淮海路地区 酒吧   上海IB曲阳卡丁车俱乐部  虹口、杨浦地区 户外   上海东魅  淮海路地区 酒吧   上海温沙堡海霸王浴场  徐家汇地区 娱乐其它   上海夏朵葡萄酒专卖店（虹桥总店） 9折 虹桥地区 娱乐其它   忘忧岛俱乐部  虹桥地区 娱乐其它   乌托邦酒吧（Goodfellas Bar）  静安寺地区 酒吧   喜玛拉雅音乐酒吧  徐家汇地区 酒吧   映水堂酒吧 9折 淮海路地区 酒吧   战略高手淮海店 9折 淮海路地区 网吧   战略高手徐汇店 9折 徐家汇地区 网吧  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  真爱迪吧 8折 徐家汇地区 Disco/KTV   真汉话剧酒吧  徐家汇地区 酒吧   EZ5音乐酒吧  淮海路地区 酒吧   HOUSE PUB 8折 淮海路地区 酒吧   Mayi's talking bar  淮海路地区 酒吧   mei  徐家汇地区 酒吧   MORRIS PUB  淮海路地区 酒吧   So Ho PUB  静安寺地区 酒吧   STEP BAR(舞步吧)  淮海路地区 酒吧   SUBTRO（萨巴特） 7折 徐家汇地区 娱乐其它   west coast(韦斯柯特） 7折 人民广场附近 娱乐其它   west coast(韦斯柯特） 7折 淮海路地区 娱乐其它   west coast(韦斯柯特） 7折 浦东新区 娱乐其它   west coast(韦斯柯特） 7折 新客站地区 娱乐其它   west coast(韦斯柯特） 7折 徐家汇地区 娱乐其它   阿拉上海 9折 淮海路地区 酒吧   埃迪2008桌球俱乐部 9折 静安寺地区 体育场馆   长风海洋世界潜水俱乐部 8.5折 静安寺地区 体育场馆   长风海洋世界水族馆 8.5折 静安寺地区 体育场馆   道顺射箭馆（浦东店） 9折 浦东新区 娱乐其它   道顺射箭馆（云南路店） 9折 人民广场附近 娱乐其它   东海堂怀旧酒吧 9折 淮海路地区 酒吧   福炉音乐餐厅 9折 徐家汇地区 酒吧   戈雅酒吧  淮海路地区 酒吧   帼苑桌球俱乐部  淮海路地区 体育场馆   浣溪莎Narcicus Live music bar 8.5折 徐家汇地区 酒吧   睛彩眼镜（徐汇店） 7折 徐家汇地区 娱乐其它   美乐地酒吧  静安寺地区 酒吧   热点俱乐部  徐家汇地区 娱乐其它   上海空手道极真会馆（虹口分馆） 8.5折 虹口、杨浦地区 体育场馆  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  上海空手道极真会馆（静安分馆） 8.5折 静安寺地区 体育场馆   上海空手道极真会馆（浦东游泳馆） 8.5折 浦东新区 体育场馆   上海空手道极真会馆（舒雅特健身中心） 8.5折 浦东新区 体育场馆   上海空手道极真会馆（体育宫分馆） 8.5折 静安寺地区 体育场馆   上海空手道极真会馆（田林体育俱乐部） 8.5折 徐家汇地区 体育场馆   上海空手道极真会馆（馨苑健身俱乐部） 8.5折 徐家汇地区 体育场馆   上海空手道极真会馆（总部会馆） 8.5折 徐家汇地区 体育场馆   上海空手道勇士会俱乐部(虹口分馆）  虹口、杨浦地区 体育场馆   上海夏朵葡萄酒专卖店（中信泰富店）  静安寺地区 娱乐其它   上海现代军事体育俱乐部 9.5折 淮海路地区 体育场馆   诗如花酒吧  浦东新区 酒吧   星时空量贩式音乐城  浦东新区 Disco/KTV   依时代-影视歌明星俱乐部  淮海路地区 Disco/KTV   艺元素（E-ELEMENT）服饰  人民广场附近 娱乐其它   战国春秋网吧 8折 徐家汇地区 网吧   兆韦德国际健身中心  静安寺地区 娱乐其它   昨天、今天、明天酒吧 9.5折 静安寺地区 酒吧   环球网络俱乐部  静安寺地区 网吧   99大舞台 super Disco   Disco/KTV   babylon   酒吧   Bourbon Street   酒吧   CASHBOX   Disco/KTV   Circle and Circle   Disco/KTV   DKD   酒吧   Goya   酒吧   hard rock酒吧   酒吧   Hot Chocolate   酒吧   Kathleen's   酒吧   Mazzo   酒吧   M-BOX   酒吧  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  上海大都会欢乐园   Disco/KTV   上海濠门音乐俱乐部   Disco/KTV   上海金茂凯悦大酒店   娱乐其它   上海锦江乐园   娱乐其它   上海紫微娱乐有限公司   Disco/KTV   佘山锦江漂流世界   运动   时代迪斯科   Disco/KTV   四方俱乐部   娱乐其它   陶艺里   酒吧   希尔达酒吧（HILDA BAR）  静安寺地区 酒吧   现代启示录   酒吧   银河disco   Disco/KTV   真爱BAR   酒吧  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  澳门赛马会   其它   葡京娱乐场   其它   水上皇宫娱乐场   其它   澳门彩票有限公司   其它   旧剧院   综合娱乐   星河夜总会   其它   澳门运动场   其它   黑沙综合活动中心   其它   回力大班健康芬兰浴   其它   回力娱乐场   其它   金碧娱乐场   其它   葡京健康芬兰浴   其它   天河卡拉OK夜总会   其它  
__label__H_休闲娱乐	 金牌、银牌表示推荐的娱乐场所。如果想了解娱乐场所的详细信息，请点击娱乐场所名称。  名称  折扣  位置  类型  “御足堂”粤新店 8折 环市东路附近 娱乐其它   爵士吧(Take Five Jazz Bar) 9折 环市东路附近 酒吧   蓝色音符酒吧 9折 环市东路附近 酒吧   路点吧(华侨子女联欢会) 9折 环市东路附近 酒吧   和平吧 9折 环市东路附近 酒吧   三里屯酒吧  环市东路附近 娱乐其它   一起走吧(Let's Go Bar)  环市东路附近 酒吧   CLUB MARTIN（马田音乐咖啡厅） 特惠 北京路步行街、海珠广场 酒吧   DIY@BOBO吧 8.5折 环市东路附近 酒吧   WAVE 吧 8.8折 环市东路附近 酒吧   爱群大酒店爵士吧 9折 沙面、上下九路步行街 酒吧   百花鹿酒吧 9折 环市东路附近 酒吧   大河马水上世界 8折 白云机场 体育场馆   大河马水上世界  白云机场 户外   大篷车酒巴 9折 环市东路附近 酒吧   光阴的故事(晨曲吧） 9折 环市东路附近 酒吧   华山论剑酒吧 9折 环市东路附近 酒吧   画中情 9折 北京路步行街、海珠广场 酒吧   黄金海岸水上乐园 8折 珠江南（河南） 体育场馆   嘉逸豪庭酒店大堂吧 8.5折 天河区 酒吧   假日酒廊  环市东路附近 酒吧   讲讲吧 8.8折 环市东路附近 酒吧   金芒果酒吧 9折 环市东路附近 酒吧   君达商务酒吧  环市东路附近 酒吧   君康悦健康中心  北京路步行街、海珠广场 娱乐其它   蓝调酒吧 9折 环市东路附近 娱乐其它   丽莎酒吧(Lisa Club) 8.8折 环市东路附近 酒吧   清水居(滨江分店) 9折 珠江南（河南） 网吧   清水居(东湖分店) 9折  网吧   清水居(东山分店)  五羊新城 网吧   页码: 1  2  3  4    
__label__H_休闲娱乐	   金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 娱乐  所属城市 珠海  详细地址 九洲大道兰埔 预订电话 0756-8610388  停车位   营业时间   消费水平    
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 娱乐  所属城市 珠海  详细地址 前山梅溪双龙山市农科中心 预订电话 0756-8611495  停车位   营业时间   消费水平    
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 运动  所属城市 珠海  详细地址 金鼎镇 停车位    营业时间  消费水平    
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 运动  所属城市 珠海  详细地址 金鼎镇 停车位    营业时间  消费水平         占地面积共4平方公里。1996年10月31日珠海国际赛车场正式启用，先后举行了一级方程式赛车、GT耐力赛、东南亚房车挑战赛、亚洲方程式巡回赛、中国国产汽车赛等九场赛事。       这里的赛道是亚洲目前六个A级赛道中最好的，全长4.32公里，直线段12米宽，其余路段宽14米。赛道按顺时针方向设有16个转角，其中5个左转弯，赛道最高时速可达每小时300公里。如果你想体验一下与风同速的感受，不妨来这里一试身手。      附：小知识——一级方程式赛车 
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 娱乐  所属城市 珠海  详细地址 斗门县斗门镇 预订电话 0756-3321833  停车位   营业时间   消费水平              珠海御温泉渡假村设有华兴池、木温泉、咖啡温泉、酒温泉、花草药温泉、石温泉、音波喷射温泉，瀑布温泉、温差寓成人、儿童温泉游泳池等十余种各赋特色、功效的露天温泉池。并设有配有独立温泉浴池的园林式贵宾休息室。还配有大型蒸汽浴室和桑拿浴室以及40多间标准按摩、推拿室和设备齐全的豪华健身中心。 
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  携程推荐：  携程卡优惠：8折  备注：中午12点至6点为六五折，其余时间为八折只限于75分钟类（特价除外）  场所类别 娱乐其它 特色店 服务其它  所属城市 广州  详细地址 环市中路329号粤新大酒店十楼 预订电话 020-83593777-10楼  停车位 有 营业时间 10:00-2:00次日   消费水平 ￥45  指路 可乘坐30、283、545等多路公交车在广东国际大酒店站下  连锁店 “御足堂”番禺店  “御足堂”华粤店  “御足堂”天河店  “御足堂”粤新店  “御足堂”花都店  “御足堂”长城店  “御足堂”裕华店        广东御足堂企业管理有限公司是广东省内保健行业中已具规模的专业足部保健康体经营管理公司。      “御足堂”是根据中国传统医学原理和现代足部保健科学而创立于１９９８年，是广东地区唯一的“中国足部反射区健康法研究会”团体会员单位。      我们拥有经过由世界卫生组织，中国国家卫生部属下机构足部反射区健康疗法研究会培训的优秀足疗技师为您提供专业独特的足疗服务。还为您免费提供“御用三宝”（御足锤，御足液和御药包）以及为您专门研制的沐浴露，专用按摩膏，使您奔波劳累的双足得到充分的护理，是您保健，悠闲，商务的最佳选择！      “御足堂”真正为顾客提供超一流的服务。为了让您劳逸结合，在享受专业足浴保健按摩的同时，可以免费提供下列商务活动，上网，手机充电以及传真等服务，还可以体会到无微不至的细节呵护。有服务生会不时地为您斟茶倒水，提供免费果盘，而且还会将您的鞋子擦拭干净，在这里您将真正体会什么是“龙的文化，朕的享受”。      （接受信用卡）  
__label__H_休闲娱乐	 金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家    银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商  商户基本资料  场所类别 娱乐  所属城市 珠海  详细地址 南水镇 预订电话 0756-7712332  停车位   营业时间   消费水平    
